네 안녕하십니까. 강의의 투자 스킬업 46화 다이어트와 주식 투자 4편 이제
저기 뭐야 최종 편입니다. 이제 옆에는 이제 나날이 미모 고점을 경신하고 계신
우리 다이어트의 여신 이제 강의 박수현 앵커님 나오셨습니다.
반갑습니다.
캐주얼이 더 잘 어울리시는 것 같아요.
캐주얼 입으시니까 훨씬 젊어 보이신다거나
어려 보이신다거나 할까 귀여워 보이고
안 그래도 이제 오늘 좀 지난 그 시간에
예쁘다고 칭찬됐고 좀 달아라 그래갖고 많이 달았어요.
안 그래도 그만둔다고.
하여튼 이러다가 진짜 연예에 앞지르겠어.
아유 그러지 마요. 진짜.
부끄러워서 정말.
그러지 마요. 적당히 적당히.
적당히 하면 제가 그 안에서 재밌게 놀 수 있는데
너무 많이 해주시면 놀 수가 없어. 그 안에서.
소식적인 내가 연예 보도 되겠다.
이제 이런 말씀을 주장하고 계시지 싶으시니.
네. 그렇게 하고픈. 네. 우리 이제 다이어트의 엘씨님 나오셨습니다. 한번 들어가 보겠습니다.
이제 댓글 소개 좀 부터 좀 가겠습니다.
김복순 님이 안녕하세요 강사. 경기여중 선생님 너무 아름다우십니다.
선생님 스카이블루가 너무 잘 어울리시네요. 시원합니다. 지난주에 옷을 이렇게 입고 오셨죠?
사복이 진짜 캐주얼한 복장이 더 잘 오시는 것 같아요.
색깔이 이 색이 조금 더 낫다. 그렇죠?
이 핑크보다도.
둘 때였어요.
역시 기부리네.
아무래도 연희를 이기려면 파란색을 위주로 입어야 되겠어요.
야심을 숨기지 않으신다 지금.
강사 소연을 일깨워주시는 가정 속에서 저 또한 겨우치고 있네요.
소연님 너무 귀여운 센스쟁이 앞으로 돕기대.
창가자님이 창가자님 댓글을 되게 소개를 제가 많이 해드린 것 같은데
그다음에 밑에 이제 서울윤소울님 두 분 거를
그다음에 밑에 이제 글자 떼기님도 제 소개를 많이 해드린 것 같은데
댓글 잘 쓰세요.
맞아요. 글을 잘 쓰시는 분들이 아무래도
소개를 할 수밖에 없는 글을 적 쓰셔서
제가 웬만하면 섞어서 소개해드리고 싶은데
왕년에 라디오 사연 써가지고 경품 좀 타셨을 것 같아요
라디오 사연 읽을 때도 잘 쓰는 사람 위주로 당연히 뽑을 수밖에 없잖아요
제 친구도 엄청 선물 챙겼거든요
네, 그런 것 같습니다
와, 강의 열자마자 시원해 보이는 너무나 예쁜 소연 앵커님이
딱 진짜 안 어울리는 색상이 없으신 듯
오늘 핑크도 잘 어울리시는 것 같습니다
참 착하게 댓글을 나시고
오늘도 강의 내용 들으면 참 공감 가는 내용이 많았네요.
그중에도 기억에 남는 건 성공이 목적이냐 행복이 목적이냐였어요.
전 언제나 소소한 행복이 목적이었네요.
남편과 저는 캠핑 차박 이런 걸 좋아하거든요.
너무 좋다.
저분이 아마 제가 얼핏 그때 봤을 때 60대 여성분으로 기억하시는데
그 나이에 이제 남편분하고 캠핑 차박 이런 걸 한다는 거는 이제 상위 1%다.
여유가 있다. 시간 여유는 시간 여유와.
그게 아니고 이제 금수를 줬다는 거죠.
아 그쪽으로. 제가 또 제 기준에서만 판단했네요. 40대 기준으로.
50 넘어가면요. 웬만하면 와이프 근처 안 있고 싶어지거든요.
50대만 넘어가면 얼마 안 남았네.
두 분이서 캠핑 차박 이렇게 다니신다고 하니까
너무 사이 좋으신 거고
화목한 가장 축하드립니다.
돈에서 조금 더 자유롭고 나중에 나이 먹고
누구에게 아쉬운 소리 하지 않고 살기 위해서요.
제가 해드려야 되는 목표가 바로 그런 거죠.
여러분들이 나중에 누구의 돈에서 자유롭고
노후에 돈 없어갖고 여기저기 손 벌리고 다니는 것만큼 사실 비참한 게 없으니까.
젊었을 때 이제 늙으면 이제 입은 닦고 지갑은 열어라 하는데
돈 있어야 님이 지갑을 열어줘 그죠.
여러분들이 입을 닥치게 하고 그다음에 지갑을 열어드리게 해갖고
더욱더 이제 우리 요정님하고 경기요정님하고 더욱더 열심히 하겠다는 말씀 드리고
저는 아직도 강사이 말씀하시는 걸 전부 이해하지 못할 때도 있지만
이제는 제법 바라듣고 있네요.
오늘도 강의 너무나 잘 들었어요. 감사합니다.
강사 앞날에 시련이 조금만 왔으면 좋겠어요.
항상 감사합니다. 말씀해 주셔서 고맙고 감사드리고요.
그러니까 확실히 이제 뭐랄까 제가 얘기하는 내용이 사실 좀 많이 어려운 내용이었던 것 같아요.
처음에 뭐 8대 종목해서 3년 갖고 와 이게 뭐 사실은 이제 지금 그걸
이제 사실 그때 얘기했던 그 내용을 왜 3년 갖고 와야 되는지 뭐 그런
것들을 지금 이제 계속해서 설명 드리는 사실 강의를 하는 이제 그런
느낌이고 뭐 하여튼 이제 모든 게 금방 이루어질 수는 없는 거니까
그렇죠 제가 좀 욕심이 좀 가 있던 것 같고 처음 말씀드렸을 때 너무
좀 불신절하게 좀 말씀드렸던 것 같고 그래서 이제 옆에 세번 앵커
어리석님들하고 같이 좀 친절하게 설명드릴 수 있게 하기 위해서 열심히 노력하고 있다.
또 열심히 쫓아와주셔서 감사드린다는 말씀드리겠습니다.
서울윤서울님이 주식 주자도 모르면서 주식에 뛰어들어 날고 기는 사람들이 수두룩하고
어리석한 개미들이 남들이 하니까 나도 하게 되었고
주변에서 자꾸 권유한다고 말을 듣고 하는 나도 어리석은 나 자신을 알게 되었습니다.
여기까지가 일단은 좀 중요한 과정인 것 같고요.
내가 어리석다. 내가 잘 모른다는 사실은 먼저 인지하는 부분이 중요하고
그 다음에 그 인지한 상태에서 거기서 발전해야 되겠죠.
발전하는 데 있어서 우리 강의 율면버십이 좋은 교재가 수업이 되고 있다.
그렇게 말씀드리고 싶고 어마어마한 손실을 겪고 나서야
비로소 내가 어리석은 사람인 걸 깨닫게 됨도
강사의 강의 강의를 들으면서 알게 되었습니다.
그런데 먼저 손실을 내야지 이제 주식은 시장이 되는 것 같아요.
제 경우에도 제 경우에도 이제 여러 번 손실을 보고 그때 복귀를 통해서
내가 뭘 잘못했는지를 통해서 진짜 이제 느끼고 겪고 그래서 이제 거기
서부터 나아져야 되겠다 또 같은 실수를 반복하지 않아야지 해서 이제
지금 제가 있는 그런 거고 보니까 워렌 보페 씨나 피터 린 씨도 이제
똑같은 과정들을 다 겪으셨더라고요.
언제 겪냐 언제 회복하고 완성하냐의 차이가 있는 거지
그 과정을 누구나 다 겪어야 되는 과정이니까
월요법의 마지막 편지에서 나아지기에 늦은 때란 높다는 말씀하셨으니까
연세는 중요한 건 아닌 것 같고요.
60이든 70이든 그때 깨우치고 그래도 아직 100살까지는 40년 30년 남았으니까
30년이면 지금 제사는 100배로 늘릴 수 있고 이렇게 되는 거니까
이런 훌륭한 강의는 이 시대 정신을 일깨워주시는 깊은 철학과 통찬력이 있으시니
깊은 철학 통찬력이 사실은 저도 이제 우리 서울 윤서울님께서 말씀하신
어마한 손실을 겪고 난 다음에 이제 철학이 생기고 통찬력이 생기고 이렇게 된 거니까
제가 먼저 간 거고 이제 여러분들이 제 길을 따라오는
저는 그 과정에서 시행착오의 기간 그다음에 시행착오의 손해의 깊이 이런 거를 사실 저는 줄여주는 입장이라고 말씀드릴 수 있고
크게 한 번 손해보고 크게 한 번 고통을 겪어봐야 비로소 좀 느껴지고 깨닫게 되고 이런 부분들이 주식주의할 수 있는 반드시 있는 것 같습니다.
자신을 불태우며 미련한 중생들을 사랑하며 아낌으로 자신을 불태우며 정의를 향해 위험 목소리를 내주시는 이 시대의 천사이며 잔다르과 같은 울림을 주십니다.
그 어떤 곳으로도 표현이 내신할 수 없을 만큼 감사와 존경합니다.
하트 여러개 하고 100점을 달아주셔서 감사합니다.
그리고 이제 지나가는 길에 소연님이 상큼하고 예쁘긴 합니다. 부럽습니다. 항상 건강하세요.
참 상큼하세요.
상큼하고 좋긴 한데 우리 지난주 금요일 날 그때 이제 회식했을 때
그때는 이제 내가 이제 감옥 가면 이제 그 다음에 대비체 어떻게 마련
할까 이런 거잖아. 그러면 이제 거기에 맞춰서 옷을 이제 상복을
입고 와야지. 언제 언제.
지난주 금요일 날 보니까 점심 먹었을 때.
아 또 퍼스널 컬러가 환한 색이 확 이렇게 있는 거 같거든요.
야 사장님 이제 잡혀간다고 이제 대책회의 하는데
아 그래도 사람이 저 뭐야
야 분위기 파악을 못하고
장소가 또 된다 보니까
또 이게 5성급 호텔에서 또 회식을 잡으시는 바람에
또 이게 너무 또 이렇게 한편으로는 마음이 무거우면서도
한편으로는 너무 또
야 그날 다른 사람들 다 무채색 입고 왔는데
너무 화려하게 불링불링하고 그런 게 입고 왔어
연희만 맞잖아요. 연희랑 마주하면 다르잖아요.
예, 알겠습니다.
여기 이제 글자 많으신 분.
전 완전 서민이지만 전공 때문에 장관 아들부터 그룹 후계자까지 다양하게 알고 곁에서 삶을 지켜봤는데요.
날때부터 돈 많고 걱정 없은 행복만 할 것 같지만 오히려 반대입니다.
즉위한 생활을 하시는 많은 분들이 항상 꿈에 꾸시는 게 한 100억, 1000억 이 정도 있으면 일 안 하고 평생 편하게 너무 행복하게 살겠다 그런 꿈을 막연하게 사실 많이 꾸시는데 실제로 이제 그런 형태로 딱 태어나신 분 있잖아요. 태어나서 유산 1000억 받고 있는 사람들이.
그런데 그런 사람들이 사실은 되게 불행해요.
여러분들은 그런 분들하고 이제 깊은 대화를 안 하나 보셔서
만나보지 못해서
드라마에서나 봐요.
네. 드라마에서나 보고 하는 거지만
실제 이제 친하게 지내고 관계를 맺고
그래서 이제 속 얘기를 들어보면 오히려 그렇지 않습니다.
훨씬 가정 게 많으면 많을수록 그에 따르는 또 이제 뭐랄까 따라오는 또 불행 같은 부분들이 또 엄청 많아요.
할 일이 없어 오는 절대적 허무하고 울죠. 할 일이 없으면 돈 쓸 일밖에 없으면
허무하고 울어요.
아 배부른 소리한다 싶죠? 해봐요. 땅에 보면.
맨날 이 돈을 써갖고 이거 평생 쓰지도 못하고 다 죽을 텐데 이거 뭐하고 쓰지? 이렇게 되니까.
돈 진짜 써봐야 쓸 수 있는 게 되게 제한적이에요.
비싼 거 밥 먹고 그 다음에 여자 나온 술집에 가서 되게 여리여리한 애들 옆에 끼고 술 마시고 뭐 이런 건데 돈 쓴다는 게
그것도 마음이 틀리지 맨날 술 먹으면 간베리고요.
맨날 비싼 거 먹으면 비만 오고요. 안 좋습니다. 실제로.
그리고 그런 것들이 금방 실증나요. 몇 년 못 가요.
꿈과 목표의 부재, 성취감을 느낄 구멍이 없는 삶, 무엇을 해도 부모를 따라갈 수 없는 자제감.
아버지가 되게 일어났기 때문에 내가 많이 물려받는 거니까.
아버지는 항상 나만큼 하기를 바라시거든요.
그게 되냐고 그게.
그렇죠.
아버지는 안 사람이고 아버지 아들이라고 해서 내가 아버지만큼 뛰어난 일이 없는 거잖아요 사실.
뛰어난 주변 사람들 때문에 쪼그라드는 옆에 사람들 나도 옛날에 스카이 나오면 잘 나온 건데
옆에들은 다 이제 미국 여학, 영국 여학, 옥스퍼드, 아이비 리그, 하바드 이래가지고 자기들끼리 영어로 얘기하고 중간에 프랑스 썩쓰고 이러면서 나를 깔보험 당하고
사업을 물려받아 임직원과 그 가족의 생계를 짊어져야 되는 압박감.
그렇게 짊어져도 더 잘해낼 자신이 없어 내 삶은 나아지지 않고 차라리 서비스주였으면 좋겠는데 그건 또 아니라는 상대적 박탈감.
절대적 삶의 기준이 너무 높아 파이어도 못하고 아무리 사업 잘하고 주식 잘해서 불려도 부모가 그 주변이 훨씬 잘나서 만족도 안 돼요.
이게 부부가 주는 행복감이라고 하는 거는 사실은 방향성이거든요.
부가 쌓아지면 쌓아질 때 조금씩 조금씩 올해 1000만 원 벌고 올해 이번 달에 100만 원 벌고 1년 모아갖고 1000만 원 더 벌고 이렇게 나아지면 나아질수록 행복감이 오는 거고
반대로 이제 내가 천억 있으면 거기서 천억에서 이제 이렇게 줄 때마다 불행해지는 거거든요.
그러니까 크게 받아 갖고 처음 시작하면은 이제 그때 크게 받아 갖고 우리 아버지 잘 만났네 조금 기쁘다가
그 다음부터 이제 까내려 가니까 계속해서 괴롭거든요.
그래서 부재 되는 게 안 좋아요.
가다가 중간에 이제 돈 다 날리면 그러면 이제 돈 다 날리면은 그때는 불행하죠.
근데 이제 다 날리고 한 6개월 1년도 이제 되게 불행한 다음에 그 다음부터는 좋아지잖아요.
다 날렸으니까 더 날릴 게 없잖아요. 그럼 그때부터는 벌리면 남은 거잖아요. 그래서 조금씩 벌어서 회복하면 그게 또 행복하거든요.
원래 내가 이제 10억에 있었는데 10억 다 없어져 갖고 빵을 냈다가 다시 10억 되면 원위치인데 사실은 영혼에서 10억될 때 행복합니다.
10억을 다시 만들면 내가 다시 이만큼 만들었구나 하면서 사람이 기쁘거든요.
방향성이기 때문에 부라고 하는 거는
그래서 부가 많이 추워져 있는 거는 당장은 좋지만
길게 보면 또 불행의 요소이기도 한 거고
그 다음에 돈이 딱 팍 사라지면 그거는 당장은 불행이지만
장례를 보면 그게 행복일 수도 있는 거죠.
여러분들 입장에서도 보면 되게 아마 기쁘셨던 시기가
올해 1월 말에 그때 이제 코스닥 3천
코스피 5천위원회가 이제 코스닥 3천 얘기를 하면서
에코프로가 이제 한 주에 거의 두 배 올라갔고
이제 17만 원, 18만 원 가고
그래서 이제 여러분들이 그동안 3년 동안 고생했던 게
2년, 3년 동안 고생했던 게 이제 마이너스 났던 게
그 짧은 기간 동안에 다 회복되는
갑자기 본전이 되냐
그 구간이 정말 행복하셨을 거고 어마어마한 카타르시스가 느껴지셨을 거예요.
그거는 그 밑바닥에 떨어져서 이제 그때가 너무너무 불행하고 힘들고 했었기 때문에 또 반대로 이제 그만큼 행복감이 더 줄어지는 거죠.
그러니까 이 뭐랄까 행복이 불행의 씨앗이고 또 불행은 또 행복의 씨앗이 거예요.
너무 이제 기쁜 일이 왔다고 해서 너무 좋아할 일도 아니고
힘든 일이 왔다고 해서 너무 이제 의기소침할 일도 아니라는 거죠.
그리고 이제 그때 그 원금이 팍 넘어갔을 때 이제 제가 말씀드렸죠.
지금 줄여야 된다. 줄여서 이제 잘 안 줄이라고 해서
제가 이걸 여러 번 해서 결국 줄이게 만들고
만들고 난 다음에 이제 엊그제 9만 5천까지 떨어졌죠.
네. 금요일날 95000원까지 떨어지는 그 시점에서 이제 제가 15% 까지
출혈을 다시. 그 얘기하고 월요일날 20 몇 프로 올랐어요 에코프로가
또. 어제.
어제는 에프터 기준을 하면 에코프로 는 비행이면 상급짐.
에코프로 에프터로 상급짐는데 에프터는 뭐 의미가 없는데 어제
25% 올랐잖아요. 제가 닭살이 돋았다니까. 어제 그 저기 뭐야
검찰 제가 조사를 하루 종일 받았는데
포기었나 또
아 힘들어 주는 줄 알았어
한 번 더 받아야 되는데
아 힘들어 죽겠어 진짜
아 검찰 무서워
근감원에 조사했는데 웃으면서 받았는데
검사님 너무 무섭더라고요
분위기가?
질문 자체가 너무
아 이거 이게
겪어갖고 이제 들어오는 줄 알겠는데
알면서도 당할 수 밖에 없는데
아 힘들었다. 진짜. 그 와중에 이제 보니까 엄청 놀랐더라고. 깜짝 놀랐어요. 저도.
그런 여러 가지 일들이 있었습니다.
겉으로 보기에는 평안해 보이시지만 지금 막 주변에서 그냥 달달달달 지금.
엄청 힘들게 살고 싶다.
막 했으면 그렇고 다가오는 이성은 나를 봐주지 않고 내 재산만 노리고 그렇죠.
그러니까 와이프하고도 마음 탁 터놓고 이렇게 완전히 동반자 이런 느낌이 아니고 그렇죠.
전략적 지혜 관계.
서로서로 이런 게 묻고 이런 관계니까 어디 가서 마음 탁 털어놓고 얘기할 데도 없고
막 되게 외롭고 고속하고 그래요.
상속 문제로 온 가족이 화목하게 되고
또 이제 아버지 재산 물려받는 누가 더 물려받는 전쟁 나오죠.
가족에는 커녕 인간에 대한 애착도 열버지는 경우가 허당합니다.
그로 인해 쾌락적 허무주의에 빠져 단순 자극만 쫓아다니며 사는 경우가
100개의 90개입니다. 아까 말씀드렸던 그런 겁니다.
그래서 이 끝이 결국은 마약과 도박이에요.
그래서 마약과 도박으로 이제 다 망하게 되고
마약과 도박했는데 감옥 가기는 싫으니까 정치권이나 검사나 이런 사람도 줄대게 되고 그런 거죠.
아주 어린 나이에 성공한 알 배우와 삶이 거의 흡사합니다.
태어날 때가 곧쩡 영원히 내려가기만 하는 거예요.
가진 것 부족해도 감사할 줄 아는 태도 가족이 화목하고 소박한 것에 만족할 줄 아는 것.
아까 착하자님이 말씀하신 이런 거죠.
캠핑 차박을 남편과 같이 할 수 있는 나의 육신 먹어서도
이거야말로 어마어마한 행복입니다.
행복이란 이것밖에 사실 없는 거예요.
남편하고 나의 육신 먹고 70 먹어서도
캠핑 차박 이런 걸 하면서도 의무감이 아니고
진짜 좋아서 할 수 있는
그렇게 가는 게 사실 행복한 삶을 사는 거고요.
그렇게 갈 수 있게 노력해야 된다.
쉽지 않아요.
실제 말이.
그럴 것 같아요.
가족이 화목하고 소박한 것에 만족하지 않은 마음.
하나님의 공의를 믿고 내 삶을 조금씩 바로 세워가는 가족.
내 인생관을 세우고 온전히 내가 책임질 수 있는 힘.
할 일이 있고 그 일로 가족을 근사한 책임과 의무를 짊어지는 자세.
힘든 일이 있더라도 주변 사람들과 함께 이겨낼 수 있는 삶이죠.
우리 세븐 앵커 분들 옆에 우리 마스터 분하고 같이 제가 힘든 일이 있지만
이겨내기 위해서 또 열심히 잘하고 있습니다.
이런 것들이 얼마나 귀한 것인지 모릅니다.
장진희님이 소연님 처음에는 억지로 웃는 모습이 부자연스러웠는데
지금은 자연스럽게 보고 계시는 모습이 더욱더 아름답습니다.
역시 강사의 칭찬이 소연님을 더 행복하게 하는 것 같습니다.
소연님 외에 같이 하고 있는 미라님, 연인님 모두 강사과 같이 하는 게 진정으로 즐거워 보입니다.
이 방송을 보고 있는 저도 즐겁습니다.
이렇게 말씀해 주셨습니다.
진짜 즐거우세요?
처음에는 되게 부자연스러웠어 웃는 게. 지금은 되게 자연스럽고 자연스럽게 웃는 모습이 너무 아름다워요. 그렇죠?
이게 이제 자연스럽게 웃는 모습이잖아요. 내려놓고 웃으시니까 이런 표정이 나오죠. 옛날에는 이렇지는 않았어요.
자본주의적 미소 이런 거였죠.
입꼬리에 딱 거기까지.
얼마나 예뻐. 그죠?
느끼신다니까.
장진희님이 강사은 여자를 다루는 재주가 뛰어나십니다.
아름다움을 늘 친시한이 주시니 듣는 이가 기분이 좋죠.
제가 여자를 다루는 재주가 뛰어납니다.
옛날에 책에서 다 배웠습니다.
이론으로 배웠다.
우리 와이프 처음 사귈 때 대학교 한 2학년 때 주면
이제 대구시에 거기 도서관이 있는데 그 어디더라 그러니까 경북대병원
그 이제 길 건너편에 이제 거기 대구 시립도서관이 안 갔을까요
시립도서관에 가서 이제 제가 여자를 꼬시는 법 이제 이런 내용의 책을
제가 읽었는데 거기에 뭐라고 되어 있었냐면 맨 첫 장에 뭐라고 되어
있었냐면은 여자의 미모를 칭찬해 줘야 된다. 그게 이제 처음 나오는
대목이었어요. 그러면서 이제 미모를 칭찬해 줘야 되고 그다음에 이제
미모를 칭찬해 주는 이제 그것도 구체적인 방법에 대해. 진심을 담아
갖고 이제 뭐 그다음에 이제 그 세세한 상황을 딱 그러니까 두리뭉실하게
예뻐요. 이게 아니고 이제 딱 그 특징을 딱 장점을 딱 찍어 갖고
예쁘다고 얘기해 줘야 되고
그렇게 하다 보면
그 말을 듣는
여성분들이
스스로 나중에
예뻐진다는 거죠.
네 예쁘다 예쁘다 얘기를 자꾸 들으면
원래가 안 예뻐도
네 예쁘네
자꾸 천천히 나오면
꾸미게 되고 노력하게 되고 해서
예뻐진다는 거죠.
맞아요. 그런 얘기도 있어요.
스스로를
스스로의 자존감을 높이는 방법으로 거울을 보면서 매일 아침이나 하루에 한 번씩 이상으로 너무 예쁘다 너 이렇게 나 자신을 보면서 그냥 얘기하는 거 그냥 습관적으로.
뭐야 나 왜 이러고 있어라고 하지만 그렇게 비슷한 맥락으로 점점 더 예뻐.
그 얘기가 제가 대학교 1학년 때 민망이 예비공 훈련 제가 대신 가서 그때 제가 노안이었거든요.
그래서 이제 우리 하숙집에 나이 한 서른 된 직장인이
야, 네 노안이니까 대신 가라. 모른다.
4박 5일 돈 울리는데
그게 가능해요?
되더라고요. 되더라고요.
별로 뭐 이게 신분증 확인할 거 없더라고요.
어머, 어머, 어머, 어머.
그래갖고 이제
어떤 형 대신에?
네, 15만 원 줄게.
사보고 시움을 받고 그때 90년대 시움을 받고 돈 컸습니다.
가야지. 가야지. 가봐야지. 하늘이 주신 기회인데. 노안.
그때 가서 심심하니까 거기에 있는 책을 봤는데
그때 제가 앞으로 강의하는 데일 카네기 책을 처음 봤거든요.
그 데일 카네기 책에 어떤 내용이 있냐면
방금 우리 소연님이 말씀하신 아침에 그걸 보면서 자기한테 계속 긍정적인 얘기를 해줘야 된다.
그게 이제 스스로 자존감을 키우는 거고 자존감이 있는 사람이 매사에 안정적이고
그리고 이제 다른 사람들한테도 되게 말할까 여유 있게 그다음에 자비롭게 대하기 때문에 그런 내용들이 있었거든요.
뭐 그런 겁니다.
이런 거 이제 사실 그 자기 여자친구나 와이프한테 계속해서 이제 아름답다
미모를 이제 구체적으로 올바르게 칭찬해 주는 게 이게 이제 되게
중요하다는 거죠.
그걸로 아직까지 이혼 안 당하고 제가 살고 있습니다.
하하 참 예쁘세요.
팁도 잘해본 것 같아요. 마음에 드시죠?
빨간별 달고 저런 댓글 다는 분들은 주식의 문제가 아니라 본인 문해력 문제로 보이네요.
안타깝지만 말의 본질에 대해 그 정도까지 파악이 안되면 주식으로 돈 보이긴 어렵죠.
빨간별 달고 계속 딴소리 하시는 분들에 대해서 제가 지금 말씀드렸었죠.
문해력보다는 뭐랄까? 자기 것을 자꾸 안 내려놓으려고 하는 그러니까 우리가 이제 교회 가면 이제 다 때려치우고
사실 이제 성경, 구약, 신약 이런 것도 보면 그게 논리적으로 따져 들어가면 좀 앞뒤가 안 맞고 구석이 많아요.
대학생 때 이제 사실은 연대가 계속 학교이기 때문에 이제 또 예쁜 언니가 전도하러 오셔서 제가 따라서 갔었거든요.
성경 공부하라고. 가서 이제 창세기부터 시작해서 이제 막 성경 공부를 하는데 저는 워낙 이제 논리적이고 이런 사람이니까
처음 성경을 딱 접했을 때 창세기를 쭉 보는데 그 와중에서 앞뒤가 안 맞고 이해가 안 되고 이거는 좀 논리적이지 않다.
뭐 그런 부분들이 처음 딱 봤는데 너무 눈에 띄더라고.
야 그러면 뭐 미신도 아닐 텐데.
믿어치는 함께 사람들을.
그렇게 이제 생활을 했었는데
나이 들어가지고 이제 지금 다시 이제 성경 보고 뭐 이렇게 쭉 느끼는 거는 이제
이게 좀 뭐랄까
내가 어렸을 때 그렇게 생각하고 했었던 부분은 내가 좀 교만했었구나.
믿음이라는 게 딱 봐서 그래서 논리적으로 다 정합하고
일맥상통하고 그래서 다 믿을만하고
그렇게 해서 믿을만한 것을 믿으면
그 믿음이 무슨 의미가 있겠습니까? 무슨 가치가 있겠습니까? 그렇죠?
말도 안 되는 것 같고 논리적으로도 모순이 있고 하는 것을 믿어야
그 믿음의 가치가 있는 거죠.
그 유명한 목사님이 그 말씀을 하셨어요.
백사장에 어린 애가 나와가지고 모래 이렇게 만지면서
그러면서 뭔가 세상을 아는 것처럼 얘기하는
하나님의 세상을 만드심이라든지 이치라든지
이런 부분들은 대개 고천적이고
인간이 감히 마음을 이해할 수 없을 만큼 심화하고 이런 건데
그래서 그런 내용들이 성경에 다 담겨 있는 건데
그걸 한날 사람의 교만함, 오만함 이런 것 같고
그 내용들이 놀래 맞지 않네 이런 지역적인 것 같고
가타붙다 따지는 것 자체가 얼마나
모래사장에 있는 어린아이처럼 그렇게 철없는 짓이냐
하는 말씀을 목사님이 하신 것을 제가 그때 한번 봤었는데
그런 것 같아요.
그러니까 일단은 빨간별도 아니고 저한테 수업을 듣겠다고 생각하시는 분들은
기본적으로 이제 내가 아는 거는 우리 강사이 아는 거
그 다음에 겪은 거 이런 거에 비해서 현저하게 나는 부족하다 하는 부분을 인정을 하고
그 다음에 내 생각을 내려놓고 자꾸 받아들이려고 해야 이 얘기들이 들리는데
마치 성경만 해도 그게 벌써 3,000년 전 구약 같은 경우는 3,000년 전 얘기고
신약도 2,000년 전 얘기니까 당연히 지금 상황하고 안 맞고 그런 부분들이 많이 있겠죠.
그래도 목사님 말씀을 들을 때 이런 걸 싹 내려놓고 겸손하게
그래 들어야지 그게 하나님의 복음이 들리는 건데
마찬가지로 제가 말씀드리는 것도 그렇게 접근해야 들리는 건데
자꾸 자기를 안 내려놓고 내 생각, 내 아쉽, 내 고집, 내 경험
이런 거를 자꾸 비교해서 어떤 거를 섣부르게 평가하려고 하니까
이게 빨간별 달고서도 자꾸 딴소리를 하게 되는 거죠.
그렇게 된다는 거죠.
그래서 이제 먼저 이 수업을 배우러 들어오시면 자기를 내려두고
난 학생이다. 학생이니까 선생님 말씀을 일단 열심히 들어야 되겠다.
나는 관점으로 이제 본인을 좀 내려놓으셔야지 사실 수업 내용이 제대로 들리고
수업에 효과가 있고 교육도 마찬가지잖아요. 그렇죠?
그거 갖고 목사님 의심하고 성경 말씀 의심하고
예수 저 새끼 저거 진짜 신이야 말도 안 되지 뭐 이렇게 자꾸 이제
해갖고 교회 가면 가나만 하잖아요.
교회 가기로 마음먹었으면 예수님은 신이다.
목사님 말씀은 진리다.
성경 말씀은 1.1에 고칠 데가 없다.
딱 마음먹고 가야지 이제 교회에서 얘기 듣고 은혜 받고 마음이 치유가 되고 이런 거지.
그런 거잖아요. 그렇죠? 그렇게 좀 마음을 달리 잡수셔야 된다는 말씀을 꼭 좀 드리고 싶습니다.
개백수님이 감사합니다. 오늘 방송을 들으면서 뭔가 머리를 땅 때리는 느낌을 받았습니다.
그동안 말씀이 옳고 맞는 길이다 생각하고 가끔 씁쓸한 기분이 있어도 강사 이야기를 떠올리며 마음 잡으려 했었는데
그동안 강사 말씀에 깊은 뜻을 다 이해하지 못해서 그랬던 것 같습니다.
이런 순간이 온다는 말입니다. 내려놓고 계속해서 듣고 듣고 듣다 보면
아 이게 이거구나 하면서 딱 이게 이제 뭐랄까 내 생각이 체계가 딱 잡히는 순간이 와요.
그때까지는 계속해서 반복해서 들으면서 이제 뭐랄까 계속 교회에서 기도하듯이
절에서 수행하듯이 그렇게 좀 할 수밖에 없는 거고요.
그러다가 갑자기 딱 깨치는 순간이 온다는 거죠.
그동안 말씀하신 심모 원료, 원칙, 기준, 양파 등등 주식에도 마찬가지지만 인생을 어떻게 살아가야 하는지 그 깨달음이 조금 느껴지는 것 같습니다.
늘 옳고 바르지 않겠지만 시행착오를 거치며 수정하고 반복해서 더 행복하게 살기를 결심하고 방법을 찾고 고민하며 살아야겠다고 느껴지네요.
늘 감사하지만 요즘 정말 계속 변화하는 저를 응원해주고 지켜봐주는 와이프 덕에 진심으로 와이프 덕 강사에게 고마움을 전합니다.
이렇게 해주셨습니다.
이런 식으로 이 멤버십은 사실은 부부금술도 좋게 만드는 그런 마법이 있는 방송이다.
도령이네 집이 디테일이 강하신 강사 두 시간을 계속 감동하면서 들을 수 있도록 강의해 주셔서 감사합니다.
듣는 동안 혼란하고 바쁜 시대에 우리를 붙잡아주시고 마음을 잡게 해주시는 능력이 대단하시고
또 강사 앞에 있는 내가 기특하고 감사했습니다.
그리고 댓글 리뷰 시간에 저를 불러주셔서 감동했어요.
그 해서 제가 다시 한번 해드렸습니다.
뭐 별거 아닌데 그죠?
종국빵님이 마음 단련, 편안한 투자, 행복한 투자 가자 하셨습니다.
그러니까 마음 단련, 편안한 투자, 행복한 투자 이렇게 연결되는 겁니다.
마음을 단련시켜야 되고 마음을 단련시켜 드리기 위한 강의지 종목 고점 저점 딱딱 맞추는 강의는 아니다.
윤수인 님이 왕초보들은 손에 치워주어도 못 먹네요 유효하셨는데 당연한 겁니다.
여기 있는 분들 수업이 엄청나게 많이 내시는 겁니다. 빨간별은.
이 윤수인님은 이제 지금 막 이제 파란별이시니까
빨간별 수준까지 가려고 하면 당연히
시간과 돈과 이제 뭐 그런 것들이 당연히 많이 들어야죠.
너무 조급하지 마시고 이제 31강부터 이제
투자 스킬업 31강부터 이제 그게 기본이니까
포트폴리 기본이니까 31강부터 계속해서
자꾸 듣다 보시면 아까 개백수님처럼 머리가 띵띵하는 느낌이 오면서
눈이 확 떠지는 순간이 도래할 겁니다.
수미님이 헬스는 힘들다는 핑계로 회비만 날리고
강의은 힘들어도 밤낮으로 열공하고 있어요.
다행입니다.
강의이 밤낮으로 열공하고 계속 들을 수 있는
그 이제 되게 중요한 이유가 우리 손님 때문이죠. 손님 옆에서 이제
끄덕끄덕 하고 도와주고 하기 때문에 티키타카가 되기 때문에 이게 이제
긴 시간 방송이 지루하지 않고 똑같은 학생이거든요.
그래서 이제 그게 가능한 거니까 고정만팔천으로 다양한 공부를 하니
강사께 감사할 뿐인데
24,000원이죠 이제
강사 건강하세요
우리 회원님들과 마음통하는 분들과
오래오래 동행하고 싶어요
고고식님이 떨어졌다고 불안하지 말고
올랍다고 호들갑 떨지 말고
항상 편견심을 갖죠
이게 전부입니다
이게 맘다리는 전부입니다
항상 편견심을 주가의 등락에 무관하게
편견심 유지하는 게
수일 내에 좋은 소식이 올 때까지
꾹 참고 기다리자
장진희님이 맞습니다
저도 처음 주식 시작했을 때 삼바 사서 얼떨깨를 300% 먹고 매도하고 나니 자랑하고 싶어서 친구들한테 밥 사주면서 자랑했던 기억이 있습니다.
이게 이제 전형적인 초심자 행운이죠.
그러나 지금은 수익이 좋든 나쁘든 말하지 않습니다.
대부분의 사람들은 친구가 돈 벌면 속으로 배 아파하고 손해보면 속으로 즐거웠는데 우리 와이프가 그렇습니다.
그리고 집에 와서 바가지를 끓습니다.
미치겠습니다.
네가 투자 전문가라고 하는데
저기 저 사람은 삼재닉스 사서 돈 벌었고
저 사람은 비트코인 사서 돈 벌었고
저 사람은 아파트 사서 돈 버는데
너는 도대체 하는 게 뭐냐
이렇게 쿠박을 쿠박을 그렇게 합니다.
그래서 무슨 모임 있다고 하면
그렇게 하루 종일 기분이 안 좋을 수가 없어요.
각도 한 번 또 여지가
호나다 또 무슨 얘기를 꺼낼까
여지가 없어요. 여지가 없어.
진정으로 축하해 주는 친구는 흔하지 않습니다.
인생은 쓴맛과 단맛을 느끼며 성숙해지는 것 같습니다.
옳으신 말씀이고 진정으로 축하해 주는 친구가 흔하지 않기 때문에
사실은 진정으로 축하해 주는 마음을 우리가 갖게 되면
그러면 많은 친구들을 사귈 수 있다는 얘기가 되잖아요.
그러니까 남의 성공을 진짜 배 아파하지 말고
진짜 마음속으로 축하해 줄 수 있는 그런 노력을 기울이시면
그러면 좋은 친구도 많이 생기고 할 거니까
그것까지 같이 할 수 있으면 참 좋겠습니다.
나미봉이 님이
강사 머리카락은 부족한데
여자보는 눈은 풍성하시네요.
제가 머리카락이 풍성할 때부터
여자보는 눈이 풍성해서
머리카락은 빠졌지만
여자보는 눈은 요즘에 풍성한 상태죠.
소연님 옷 색깔과 너무 잘 어울리고 예쁘시네요.
10명이다 님이 강사 칭찬 연기 잘 봤습니다.
칭찬하는 게 사실 연기입니다.
어느 정도 연기가 필요한 거죠. 그렇죠?
그런데 진심을 담아서 연기해야 돼요.
영화배우나 탤런트나 이런 분들이 연기를 할 때
그 연기가 진짜 가슴이 확 따가오는
이런 거는 그때 배역에 확 몰입해서
그 순간 동안은 진짜 그 배역으로 진심으로 연기를 하는 거거든요.
하고 나서 그다음에 이제 드라마 끝나면
컷 하면 다시 오디션 돌아오는 거죠.
그런 거죠.
채경옥 님이 70대입니다.
야구 안타율로 비교하신 강의 계속 들어옵니다.
이해도와 눈치가 낮아서 강사에 많이 부탁하고
힌트 주는 새로운 방송도 놓치지 않으려고 늘 점검하고 있습니다.
마음의 평화를 유지할 수 있게 해주시면 감사 드립니다.
지난 강의에서 제가 하드히트 타고 하고
그다음에 타율 그다음에 OPS의 상관관계에 대해서 설명을 드렸죠.
그 부분이 되게 좀 찰떡 비유여서 되게 좀 가슴이 와 닿았다
이런 댓글들이 좀 많았습니다.
그래서 안 그래도 좀 더 준비를 했습니다.
그래서 추가적인 내용으로
바로 이 내용이죠. 지난 시간에 했었던 거. 기억나요?
네.
하고 나서 까먹은 건 아니죠?
까먹죠. 저는 일단 야구를 하도 몰라요.
이 용어 자체도 어려워서 따라가 보겠습니다.
그래서 이제 결정적으로 하드 히트라는 거는
배트 중심에 딱 맞아갖고 타구 속도가 빠른 이런 걸 얘기하는 거고요.
빗맞으면 타구 속도가 느리겠죠.
저는 그거 배트 휘두를 때도 살짝 그게 빗맞아도 되는 거라서
고구를 조절하는 거라고 생각하거든요.
아, 아니구나라는 거 생각했어요.
그래서 이제 결국은 하드 히트 강하게 때려야만
강하게 맞든 빗맞든 이제 타율은 크게 차이가 안 나는데
그러니까 이제 승률은 크게 차이가 안 나는데
이제 대충 주식을 찍으면 그러면은 이제
대충 이제 심각하게 막 고민하고 이제 막 연구하고 해서
주식을 사는 거 하고 대충 이제
올 것 같아서 사는 거 하고 올라갈 확률은 차이가 안 난다는 거죠.
대충 찍어도 이제 50% 상승하고 50% 하락하고
고민하고 해서 사도 마찬가지로 50% 올라가고 50% 내려간다는 거죠.
그게 이제 단기적으로는 주가가 랜덤 모크로 움직이기 때문에 그런 거고요.
장기적으로 보면 그렇게 대충 이렇게 막 사서 사는 거는
10% 먹고 20% 먹고 이렇게 짧게 돈을 많이 못 버는 거고
심사숙고하고 막 그렇게 해서 정말 저렴하다.
지금 살 타이밍이다 해서 그렇게 산
그런 약으로 치면 하드 히트로 쳐야만 10루터가 된다.
승률의 문제가 아니고 수익률의 문제고 수익률의 문제에다가 플러스해서 거기에 내가 돈을 얼마나 돈을 실었느냐 내 돈의 몇 퍼센트를 실었느냐 하는 결국은 수익금의 문제라는 거죠.
승률이 중요한 게 아니고 수익률이 중요하고 수익률이 중요한 게 아니고 수익금이 중요하다.
이 얘기가 또 그런 얘기가 되는 거구나.
그러니까 결국은 10리터 종목을 내가 얼마나 많이 발굴하냐.
그 다음에 그 발굴한 10리터 종목이 10리터를 넘어서
20리터 되고 30리터 되고 10리터 될 때까지
얼마나 끈기 있게 끌고 갈 수 있느냐 하는 부분이
주식투자의 모든 것이 있다는 거죠.
이 얘기 이게 타격의 과학이라는 책 테드 윌리엄스가 쓴 책인데
이 내용이 워런 버펫이 되게 참고를 많이 하고
여러분 자기 주주 사안이나 이런 걸 통해서 얘기를 사실 많이 했었던 그겁니다.
책 테드 윌리엄스 타격의 과학 야구는 스포츠가 아니라 인생이자 과학이다.
그래서 2011년에 이 책이 나왔고요.
나와서 저는 워런 버펫이 이 얘기하던 거를 저는 기억하고 있었기 때문에
나오자마자 저도 이 책을 사서 읽어봤습니다.
당연히 이거는 주식 얘기가 아니고 야구 얘기기 때문에
주식하고는 크게 관계는 없는데
이 책을 워렌버펫께서 되게 감명 깊게 읽고
이 내용을 여러 번 인용하고 하셔서 저도 읽었던 기억이 나고요.
투자의 기재 워렌버펫은 자신의 방에 야구 선수 테드 윌리엄스의 책 표지를 붙여 놓았다고 한다.
책 표지에는 윌리엄스가 야구 방망이를 들고 서 있는 모습이 그려져 있다.
이는 책에서 강조한 타자의 성공함과 기다림의 미학을 잊지 않고 끊임없이 되새기기 위해서였다.
투자와 야구 크게 관련 없어 보이지만 워렌 버펫은 윌리엄스의 타격 논리를 자신의 투자 원칙으로 삼았다.
그 결과는 워렌 버펫이 세계 최고 부자의 반열에 오른 것으로 증명되었다.
그러니까 공을 잘 골라야 되고 그런 다음에 이제 내가 딱 쳐서 이거는 16차 칠 수 있는 종목이다.
이제 야구로 치면 이건 홈런 깔 수 있는 종목이다.
공이다 했을 때 망설지 말고 배틀을 크게 휘둘러갖고 담장을 넘겨버려야 된다는 거죠.
야구광들은 흔히 야구는 스포츠가 아니라 인생이라고 말한다.
이제 제가 야구광이고 그래서 이제 저도 그런 얘기 많이 하죠.
야구는 인생이야. 축구는 이제 잡놈들이 하는 거지.
아, 실제로 야구 좋아하세요?
네. 야구방들은 이제 이런 식으로.
야구, 축구는 그건...
야만인들이 공 하나 놓고 막 띠댕기고
야구야말로 인생이지.
인생의 깊이가 담겨있는 스포츠지 하면서
야구는 9회 말 투하프트라는 말 역시 우리 인생을 비유하는 말로 자주 쓰인다
테드 윌리엄스의 저소 타격의 과학이 단순히 한 야구책 이상의 의미를 가질 수밖에 없는 이유다
테드 윌리엄스는 미국 메이저리그의 마지막 4할 타자로
그러니까 4할을 넘기기가 어려워요
4할을 넘기는다는 게 거의 불가능에 가까운데
4할을 마지막으로 쳤던 사람이 바로 테드 윌리엄스고요
아마 1962년에 4알을 기록했군요.
4알이 뭐예요?
모르죠. 넘어가요.
아메리카니그에서 6번 타격왕을 차지했으며
1966년에는 명예전당에 올랐다.
최전성기에 2차 세계대전과 한국전쟁에 참전하느라
한국전쟁에 참전하셨다 하시더라고.
5년 후에 공백기를 가졌음에도
1939년부터 1960년까지
포스턴 네드사스에서 되는 동안
2,292 경기에서 2,654 안타와 521 홈런의 기록을 남겼다.
그가 베브루스의 장점과 타이콥업의 장점을 합친 메이저리그 역사상
가장 완벽한 타자로 손꼽히는 있다.
베브루스는 유명한 홈런왕이고요.
타이콥업은 유명한 타율이 높은, 황귤이 높은 사람이고
이 사람은 홈런을 많이 치는 사람이에요.
테드 윌리엄스는 홈런을 많이 쳤고 그러면서 타율도 높았다.
타격의 과학은 그가 자신의 타격 기술을 상세히 소개한 책이다.
올리엄 씨는 이 책을 통해 타격의 절반은 머리로 하는 것이라고 강조하며
몸으로 하는 야구를 머리로 하는 야구로 올렸다.
우리 같이 머리 쓰는 거 좋아하는 사람들은 당연히 이제 야구를 즐기죠.
이제 머리 쓰는 거 머리 잘 쓸 줄 모르는 무식쟁이들이나 축구를 하죠.
야, 축구 뭐 있어. 그냥 가서 공 한 번 던져놓고 열심히 하면 끝이지.
야구는 얼마나 섬세하게 작전부터 해가지고
수익기가 많이 들어가는데
그렇구나
라고 이제 우린 얘기하고
축구강들은
아니야 이 새끼야 니가 몰라서 그렇지
이게 전술이 축구의 전술이 얼마나 이제 다양하고
또 그 논리를 펼치겠죠
그렇게 얘기합니다
나는 축구는 별로 관심이 없어
모르겠고
나중에 월드컵이나 하면 뭐씩 보고 그런 거니까
타격은 몸이 아니라 마음으로
책에서 테드 윌리엄스는 타깃의 기본 메커니즘과 투수와의 머릿사움, 구조의별 대처법, 타깃의 의미 등 타자가 알아야 할 야구의 모든 것을 총체적으로 설명한다.
전문 야구 선수뿐 아니라 아마추어 야구를 즐기는 직장인에게도 유용한 내용이다.
책을 통해 감독의 선수 기용과 수비의 지동, 번트와 주류 플레이, 타자가 어떤 공을 그냥 흘려보내고 어떤 공을 노리고 치는지 등도 알 수 있다.
아는 만큼 보인다는 말처럼 야구를 관전할 때 이런 내용을 알고 보는 것과 모르고 보는 것에는 차이가 있을 수밖에 없다.
특히 스포츠 경기와 거리감을 느껴본 여성들이라면 야구를 보는 색다른 즐거움을 깨닫게 된다.
해서 여성분들이 이 책을 사서 읽는 거는 저는 절대 반대합니다.
왜요?
그 정도 봐서는 안 될 거고요.
야구 좋아하면 이제 야구 많이 좋아하고 이제 평소에 많이 즐겨서 이제 야구 많이 보시는 이제 그런 분들이 봐야 이제 좀 이해가 되는 내용이에요.
여성분들 보면 무슨 얘기지 하여튼 이해가 안 돼.
심지어 용어 접장하고 모르는데.
이건 이제 체급하기 위해서 넣어놓은 것 같고.
테드 윌리엄스는 특히 좋은 타자가 되기 위해서는 치기 어려운 공을 골라내고 좋은 공을 기다릴 줄 알아야 한다고 강조한다.
이제 우리 그때 제 와이프하고 같이 모아놓고 제가 했던 밥 먹으면서 했던 얘기 중에 하나가 제일 힘든 거 오른 게 주식 투자한테 제일 힘든 게 뭐냐 하면 이게 빤히 돈 번 것처럼 보이는데 그걸 무시하고 넘어가는 그게 사실 제일 어렵게 힘든 거다.
그러니까 지금으로 보면 삼성 제스케아닉스 그런 거죠.
23년에는 여러분들이 막 미친 듯이 샀던 2차전지가 사실 그런 거였고
2000년도에는 카카오가 그런 종목이었고
그다음에 최근에 또 어떤 게 있었죠.
금도 한 번 그런 적이 있었고
그다음에 비트코인도 좀 그런 적이 있었죠.
사람은 돈 벌 것 같은데 왜 안 사냐.
사서 내 돈 벌었는데 너무 쉬운데 왜 안 하지?
이런 거. 그런 유혹을 견디는 거. 그렇게 쉽게 돈 벌 수 있는 방법이 많이 보이는데 그게 나가는 거에요.
그게 정말 어려운 거거든요. 그게 핵심이고 그게 테드 빌리엄스 얘기하는 치기 어려운 공을 골라내고 좋은 공을 기다릴 줄 아는 인내심, 지혜 이런 거라는 거에요.
뺏다가 나가는 거는 이제 볼륨에도 불구하고 배트가 나가는 거는
이게 투수가 이제 속여 먹으려고
스트라이크 존으로 오는 것처럼 공을 던지다가
나중에 배트가 스트라이크 구분하고 치고 치려고 가는데
그때 갑자기 깔아 앉는다든지 옆으로 휜다든지
해서 이제 배트를 이끌어내갖고
스트라이크 아웃을 잡기 위해서 던지는 그런 유인구라고 하는 거거든요.
마찬가지로 삼전이라든지 그런 것들이 사실은 투수가 던지는 유인구 같은 거고
유인구에 방망이가 나가면 계속해서 돈 날릴 수밖에 없는 거죠.
스트라이크 존 밖으로 2인치 쭉 빠지는 공에 손을 대기 시작하면
스트라이크 존은 35%나 넓혀주는 골이다.
우리 같이 했었던 혼방운살사 얘기도
고점에서는 파는 거에 집중해야 되고
저점에서는 사는 거에 집중해야 된다고 말씀하셨잖아요.
그러니까 저점이라고 느껴지죠.
저점일 때 사야 되고
고점일 때는 사가 안 되고
기다려야 되고 참아야 되고
견뎌야 되고 놀아야 되는데
견디고 참고 놀고를 못하기 때문에
빻다가 자꾸 나가게 되고
빻다가 나가게 되면
그러면 스타크존이 35%가 넓혀지는 거고
이 35% 넓혀진 만큼 투수는 유리하고 타자는 분량이 되는 거죠.
그 인구에 속지 않는, 이게 이제 가장 타격의 처음이자 출발점이 되어야 된다는 거거든요.
그는 그의 이런, 그러니까 제가 말씀드리는 게 삼성, 에스키 아닉스는
이거 사서 돈 다른 사람 많이 벌었다는데 왜 나는 안 벌어줘요 하면서 댓글을 나오는 분한테
제가 드린 말씀이 워렌복의 말씀을 제가 인용해서
그거는 다른 사람의 게임이다.
어려운 거 아는데 그쵸? 참기가 어렵더라고요.
가운보고 있지 않으실 것 같지만.
그거를 참아야 된다는 거죠.
타석에서는 타자도 투수의 인구를 참기 어려워요.
근데 그 투수의 인구를 참을 수 있는 타자가
테드 윌리엄 씨나 이런 위대한 타자가 돼서
한 해 연봉을 수백억씩 받는 거고
그런 유인구에 마구잡이로 빳빳다를
내는 애들은 맨날 2할 권총 왔다 갔다 하다가
일군이군 들락날락 하다가 어린 나이에
방출되는 그런 타자가 되는 거죠.
번의 얘기긴 한데 휘두를 때
이거를 그 짧은 순간에 생각을 하고 치는 거예요?
그렇죠. 본능이 아니고?
감각, 감각이고.
물론 감각도 상당 부분이지만.
이런 논리와 타격에 관한 숱한 명언들은 수많은 야구 기자와 이론가들을 통해 재생산됐다.
이 책의 가장 큰 목적은 아마도 야구의 재미를 발견하게 해주겠다는 것일 터.
하지만 책의 이 의미를 갖는 것은 야구뿐 아니라 우리 인생에서 꼭 필요한 지침들을 얻을 수도 있다는 점입니다.
투자의 기제의 월요법회도 타자의 선구안과
기다림의 미약을 자신의 원칙으로 삼았으면 좋겠습니다.
월요법회의 대단한 것은 바로 그 선구안이라는 거죠.
선구안은 아까 말씀드렸던
저것이고 저것 참은 돈 버는 게 빠진 거였는데
왜 월요법회는 안 사? 하는 그걸 남들이 막 뭐라고 하고 비웃고
조롱하고 경멸하고 멸시하고 해도
꾹 참고 그거는 네 게임이지 내 게임이 아냐 하고 무시하고 넘길 수 있는
바로 그게 선고안이고 기다림의 미학이라고 합니다.
야구 그 이상의 의미를 발견하는 선고안만 있다면
야구 선배 또 다른 인생의 기곤도 차닐 수 있을 것이다.
그래서 오렌 보펫은 닷컴 보길때도 빠따를 안 이둘렀고
그 다음에 지금 AI 보길때도 마찬가지로 빠따를 안 이둘리고 있고
닷컴 보길때는 이제 우리 나이 또래가
영감 저거 나이 들어갔고 이제 끝장 났네. 그때 나이 60대였고요.
지금은 이제 90 넘었잖아. 지금 또 이제 젊은 애들이
그때 이제 제가 20대 때, 20, 30대 때 이제 워런 버펫을 그렇게 경매를 했듯이
지금 지금의 20, 30대가 워런 버펫을 경매를 하고 있다는 거죠.
삼성전자, 하이닉스, 에이아지식들을 왕창 들고
우리는 이만큼 이거 투자해서 돈 이만큼 벌었는데 워런 버펫 병신에는 이런 소리가 나고 한다는 거죠.
'전형적인 아마추어 투자자가 전형적인 펀드 자켓보다 유리하다는 나의 신념은 아직도 변함이 없다'
이거는 피터 린치의 원업 온 월스트리트 첫 번째 책의 밀레니엄 팜 서문에 있는 내용입니다.
1989년에는 전문가들이 더 좋은 정보를 더 빨리 입수할 수 있었지만 이제는 정보 겹차가 좁혀졌다.
이게 2000년대에 쓴 밀레니엄 때 쓴 서문이니까 그때에 비해서 지금은 또 더 좁혀졌겠죠.
당신은 내가 마제당을 떠난 이후 투자 습관이 어떻게 바뀌었는지 궁금할 것이다.
나는 이제 수천 개 종목이 아니라 50개 종목만 추적한다.
나는 1980년대부터 보유한 성장주도 여러 대 있으며
1970년대부터 보유한 종목도 몇 개 있다.
지금 30년 갖고 있는 주식, 20년 갖고 있는 주식도 있다는 겁니다.
그 밖의 나는 매수한 가격보다 훨씬 내려간 고문 주식들도 아직 잔뜩 붙들고 있다.
그러니까 여러분들하고 귀찮아 안다는 겁니다.
여러분들 기자에 마이너스 나와서 방치되어 있는 장기 투자 종목들이 많이 있으시잖아요.
피트닌 씨도 그렇다는 겁니다.
내 고문 주식들을 보면 한 가지 중요한 원칙이 떠오른다.
우리는 투자하는 모든 종목에서 돈을 벌 필요가 없다는 원칙이다.
내 경험으로는 포트폴리오의 10종목 가운데 6종목이 오르면 만족스러운 실적을 올릴 수 있다.
그러니까 모든 종목이 다 올라야 되는 게 아니고
종목 중에서 6개 오르고 4개는 마이너스, 처참하게 있어도 상관없다는 겁니다.
왜? 그 6종목 중에서 또 거기서 한두 종목, 특출한 종목이 수익을 10배, 200배 나면
나머지 8개, 9개 종목들을 다 커버치고도 낫기 때문에 좋다는 거죠.
우리가 입는 손실은 투자한 금액으로 한정되지만 이익은 상한성이 없기 때문입니다.
대박 종목 몇 개만 있으면 평생에 투자해서 성공할 수 있다.
여기서 나온 이익으로 신통치 않은 종목에서 입은 손실을 모두 메우고도 남기 때문이다.
이거를 목적으로 해서 투자를 해야 된다는 거죠.
10루타, 20루타, 30루타, 100루타를 치기 위해서 투자를 해야 되고
그게 100%가 몰빵할 필요가 하나도 없고
그 종목이 다만 포트폴리오에서 10%, 20%, 30%만 있어도 아무 상관이 없다는 거죠.
그걸 다 메꾸고 납니다.
다른 주식들은 다 망해도 아무런 문제가 없다는 거죠.
그러려면 좋은 공유일 때까지 기다려야 된다는 거죠.
정중앙이 오늘 그래서 홈런을 실수 있는 공유일 때까지 기다려야 된다는 거죠.
이제 주가 막 지금 2차전지 그러니까 이제 5월 26일 날 이제
삼전닉스 2배 레버리지가 출시가 되고
그 다음부터 이제 장이 미쳐 들어갔죠.
삼전닉스만 올라가고 나머지 95% 주식이 빠지는
완전 처참한 장이 펼쳐졌는데
그 처참하게 장이 펼쳐지면
그럼 주가가 되게 싸져가지고
아 드디어 개구나 이걸 사야 되겠다 싶은 생각이 들고
베팅을 해야 되는데
근데 그 전에 유혹을 못 견뎌갖고
삼전닉스 들어가서
거기서 수익이 좀 나있고 그러다가 물리고 왔다 갔다 하기 때문에
진짜 바닥에 왔을 때 에코프로 95,000원 됐을 때 살 돈이 없는 거예요.
그 돈은 삼진닉스가 있으니까. 그렇게 기회를 놓친다고.
그래서 기회를 놓치고 딱 돌아봤는데 분밀내 95,000원 봤는데
저거 삼진닉스 팔아갖고 오려고 했는데
저기로 옮기려고 했는데 갑자기 20% 올라갖고 12만 원 되면 못 사잖아요.
95,000원이 내가 받는 주식이 12만 원이면 못 사잖아요.
95,000원 오면 사이자 기다리잖아요?
아예 안 오고 싶은데요.
그런 식으로 홈런 칠공을 계속해서 두친다는 거죠.
가장 인기 있는 업 중에 가장 각광받는 주식을 피해야 됩니다.
그래서 홈런을 치기 위해서는
가장 인기 있는 업 중에 가장 각광받는 주식은
쳐봐야? 기껏해야? 안타로 그칠 수밖에 없는. 홈런은 될 수 없는. 그런 아산모사한 MMO한 그런 스트라이크 존에서 살짝 걸치든지 빠지든지 이런 공이기 때문에 그런 공을 쳐갖고는 그런 공을 치나 아니면 정중앙에 여기 보시면은 여기 빨간색에 있는 공이나 여기 있는 공이나 치면
이제 안타의 확률은 비슷하게 나올 수 있지만
이걸 쳐야 홈런을 질 수 있다는 겁니다.
이런 걸 쳐서는 홈런을 질 때 못 친다는 겁니다.
그래서 가장 인기 있는 업 중에 가장 각광받는 주식은 피해야 된다는 겁니다.
보통 특정 주식에 가장 인기 있을 때는 주가가 정점에 달했을 때입니다.
다른 사람들은 돈을 많이 벌었다는데
미래 전망도 좋다는 데를 근거로 많은 사람들이 매수합니다.
다른 사람들은 SKI닉스 삼성전자로 삼전닉스 돈을 많이 벌었죠.
그리고 미래 전망도 다들 좋다고 얘기하죠.
그래서 다 샀죠. 그래서 그걸 사면 그때부터는 올라갈 수는 있어도
내가 사서 올라갈 수는 있어도 올라가는 폭은 생각보다 얼마 안 되고
그러니까 심리탄은 택도 없는 거고
깨끗해야 10%든 20%든 30%든 최대치고
그리고 그 고점을 치고 그 다음에는 아임없이 떨어진 일만 남는다는 거죠.
2021년에는 그것이 카카오.
2023년 7월에는 에코프로가 가장 인기 있는 업종의 가장 인기 있는 종목이었습니다.
그래서 에코프로가 150만원에서 20만원까지 간 거죠.
시장은 전기차 대재난이 당장 내일이라도 일어날 것처럼 에코프로의 주가를 끌어올렸고
주가는 150만원 그리고 PR은 500배까지 치솟았습니다.
이때 매수하신 분들은 어떻게 되셨을까요?
잘 알죠? 여러분들이니까.
다만 가장 인기 있는 업종에 가장 각광받는 주식하면
여러분의 머릿속에 떠오르는 주식이 있을 것입니다.
저는 여러분이 그 주식을 매수하는 걸 멈추셨으면 좋겠습니다.
당장 부자가 되고 싶은 여러분의 탐욕은 당장 여러분의 계좌를 깡통으로 만들 수 있습니다.
카카오와 에코프로의 투자자처럼 고통받으시지 마시길 바라는 마음으로 글을 마치겠습니다. 감사합니다.
이게 지금은 삼진닉스라는 거죠.
그런데 삼진닉스 사서 다는 사람들은 돈을 많이 벌었다던데요 하고 댓글를 당합니다. 빨간별다.
이렇게 얘기했는데 다 했는데
뭐 어쩌자고요
이해합니다. 우리 하이프도 맨날 그래요
같이 있을 때 얘기 보니까
제 아줌마도 어쩔 수는 아줌마구나 싶죠. 그렇죠?
저도 그런데 뭐 저도 가서 이제 저 여의도 가고
야 여자라고 같은 여자하고 같은 여자 편들어주냐?
장 돌아가는 거 보면은 또 말하자면은
아우 막 혹해요 진짜 할 수밖에 없는 것 같아요
급락 나왔다 하면 여지없이 뒷날 반등하니까
급락 나오면 지금 막 에코가 보이는 게 아니라
이것부터 보이는 거예요
그게 다 이제 유인구라는 거죠
이 얘기를 이제 마침 떠올리셨더라고요
투자하는 삼진아웃이 없습니다 해서
이차희 기자님이 그 부분 한번 보시겠습니다
텔디 파시카 통하나 봐
진짜
이 워렘버페트 말씀이 테드 윌리엄스라고
이 분이 메이저리그에서 마지막으로 사활을 쳤던 분인데
이 분이 쓴 타격의 과학이라는 책이 있어요
그 책에 보면 이렇게 돼 있어요
이게 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 일곱
이제 일곱 개
그 다음에 위로 열한 개일 겁니다
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 일곱, 열한 개
총 77개가 스트라이크 존이에요 이게
그런데 이 77개 스트라이크 존에 있는 공이 타율이 동일한 게 아니고
가운데 있는 부분이라든지 자기가 잘 치는 부분이 있고
여기 약한 부분이 있어요.
그러면 잘 치는 부분, 여기에 타율이 4할 이상이 나오면
여기에 공이 왔을 때 놓치지 않고 치고
여기에 공이 왔을 때는 그냥 흘려보내고 해서
이분이 4할을 쳤다는 거거든요.
그런데 야구에서는 문제가 이 코스로 스트라이크가 3번 연속 들어오면
마지막 세 번째는 타일이 이제 낮은 구간으로 공이 오면서도 불구하고
쳐야 되잖아요. 안치면 사람들 나오시니까. 하지만 투자인은 삽니다.
지금 보니까 이제 옆에 우리 저기 건면 앵커님도 이제 야구는
잘 모르시니까 무슨 얘기 하는지. 공이 세 개도 오면 왜 죽지 막
이랬으면.
이거 마치 개인 투자자의 가장 큰 무기는 시간이다.
시간이다. 찬물선이라는 거죠. 그래서 이제 중요한 부분은 이 좋은
공공이 올 때까지 계속해서 기다리는 거고
공공이 와서 한번 휘둘렀으면
그 다음에는 할 일이 없는 거죠.
영리함 보다는 참을성이 더 중요하다는 거고요.
많은 분들이 착각하시는 게 뭐냐면
내가 열심히 노력하면 다른 모든 일은
내가 열심히 노력하고 부지런하고 하면
그렇게 할수록 성과가 좋아져요.
주식은 또 안 됩니다.
주식은 하지 않아야 됩니다.
열심히 하지 않고 열심히 게을러져야
그래야지 주식의 성과가 좋은 거예요.
왜냐하면 매매는 딱 두 번이니까.
그 두 번 말고 그 안에 있는 기간 동안에 뭐 하면 되죠?
아무것도 안 해도 되는 거예요.
근데 자꾸 들여다보고 뭔가를 자꾸 하려고 하다보면
이제 아이고를 계획을 해갖고 19만원 팔아갖고 15만원 다시 살까?
막 이런 생각, 이런 잡생각
그런 잡생각을 보여준다는 거죠
2차전자에서도 지금은 여기 좋을 것 같은데 이거 좀 더 샀다가
그 다음에 이렇게 넘어갔다가 막 이렇게
이렇게 짜잘하게 해갖고는 될 일이 아무것도 없다는 겁니다
다음
버핏이 아침에 출근할 때 아까 말씀드린 이거
이거 액자를 만들었어요
오~
예, 예, 여기 액자잖아요, 이거
아~ 네~
이게 다 크기가 나온 내용이거든요
네네네
여기 이제 신발장 앞에
신발 갈아칠으면서 딱 보고 다짐하는 거죠
오늘도 나는 아무것도 안 하고 쳐놀아야지
그걸 다짐한다는 거죠
딱 그 방금 보여주신 것 같아요
여기 이제 신발장 있는 바로 앞이에요
아침에 지나갈 때마다 이걸 한 번씩 꼭 보고 간다는 거 아닙니까?
투자의 비결이라면 온 공을 그저 계속 지켜보면서
좋은 공이 올 때까지 기다리면 된다는 점입니다
사람들이 소리 칠 거예요
저는 이제 와이프가 소리칩니다
왜 그때 그만 샀어?
다른 사람하고 밥 먹고 와서 왜 그때 그만 샀어?
왜 그때 저기 비트코인 안 했어?
제가 왜 그때 삼슨이 하이닉스 안 샀어? 하면서
형이 무시하세요
무시해야지
형은 다시 무시하면 힘들어요
힘들지
어찌보면 버핏보다 더 힘든 상황이야
이런 거 가지고
써놓고 오늘도 열심히 해야지. 이렇게 가잖아요.
출근할 때 마음 가진 거야.
월요한 버핏은 반대로 오늘도 아무것도 하지 않아야지
결심하고 있다는 거니까.
오늘도 사람들이 이거 한번 사봐. 저거 사봐.
닥쳐. 이렇게 얘기해요.
마음먹어야지 안 된다는 거니까.
버핏은 오늘도 출근길에
아무것도 하지 않아야지 하고 다시
만다는 겁니다.
그래도 하는 게 있잖아요.
뭐 사업보고서. 그렇죠.
사업보고서도 읽으시고
독서도 하시고 신문 읽으시고
놀리는거니까 재미삼아. 제가 계속 유튜브나 기사 검색하듯이 하는거니까.
근데 별로 그렇게 투자가, 액션 할 일이 많이 없어요. 실제로. 많이 안 해야돼요. 너무 많이 자주 하기 때문에 실패한거에요.
몰라! 뭘 얘기했으면 올랐겠지.
근데 이번주는 엘제에너지솔루션이 실적도 예상보다 좋게는 왔고, 또 벤츠 계열사 쪽으로 수주 이슈도 있었고요.
그런데도 왜 떨어졌냐 이런 거잖아요.
그런 거 궁금하신다는 거 아니야.
그런 거 궁금하지 말라고.
왜 그런 거 궁금하냐고.
떼든 모르겠지.
그런 겁니다. 제 얘기가.
너무 그렇게 하루하루에 주가 등락에
일어나지 말라고 하루하루 움직이고 하는 거는
이유가 없어요.
이유는 사실 사후적으로 갖다 붙이는 거야.
실제로 지금 주가가 떨어지고 하는
가장 큰 이유는 불안해서 그렇다니까.
많이 올라와서 한 달 만에 20% 올랐잖아.
올라와서 그 사이에 많이 복구했는데
아 이거 지금 복구한 거 다시 원인치되면 어떡하지? 불안감이 당연히 드실 거 아닙니까. 그 불안감 때문에 빠지는 거라고. 본질은. 이제 그런 겁니다.
아무것도 안 해도 되기 때문에 괜히 유의합니다. 개인 투자자가 기간 펀드 매니저를 이길 수 있는 이유. 일단 이제 투자 규모가 적어서 이제 뭐랄까 기간 투자자들 같은 경우는 이제 30명이 동의를 해야지 간신히 이거는 투자할 대상 이렇게 해서 올려준다는 겁니다.
그러니까 지금 이제 여의별 권리직 문제가 시총 1조가 1조 미만의 주식은 거의 카드가 나거든요.
시총 1조 미만 주식이 90%예요 사실.
그러니까 90%는 카드가 안 된다는 거야.
그 10%에 양되는 그 주식 안에서만 거기서 이제 뭐랄까
그 중에서 또 골라서 투자 대상으로 삼아요.
모델 포트폴리오 이런 거 만들어서 이 안에서만 투자해요.
이런 식으로 가기 때문에 맨날 그 주식이 그런 식으로 그래요.
삼성전자, 현대차, SK닉스 딱 그렇다고.
그러니까 니도 그렇고 나도 그렇고 다 그러니까
그 안에서 특별하게 이게 뭐랄까
이 심부차 종목이 나오기 어려운 거잖아요.
근데 개인들은 그런 게 없으니까 그냥 보고 자기 마음에 드는 거
얼마나 사면 갈 수 있고
그래서 이제 여기에 보면
IBM 투자하면 돈을 잃어도 잘리는 일이 없지.
그죠?
근데 이제 만약에 IBM이 아니고
생판 처음 들어본 주식이면
오르면 다행힌데 떨어지면 잘린단 말입니다.
그래서 IBM을 왕창 투자해가지고
IBM이 지금 정기차트 보시면 개판이에요.
이때는 좋은 주식인데
지금 개판이야 IBM이.
다 같이 망했다.
그러니까 미국의 펀드매지 이런 분들이 과거부터 장기 투자한 종목이 애플이나 이런 종목이 아니고요. 애플이나 테슬라나 엔비디아나 이런 종목을 장기 투자하신 분들은 없고 그분들이 장기 투자한 거는 여러분들하고 같이 동일하게 비자발적 장기 투자해서 아이비움 같은 거, 지휘 같은 거 그런 거 다 투자해서 갖고 있었단 말이다.
그 다음에 3개월마다 손익을 점검하잖아요. 고객하고 상사도. 3개월 동안 왜 이렇게 신청이 안 좋냐고 이렇게 막 물어본단 말입니다. 그러니까 대응을 안 할 수가 없는데 개인들은 안 물어보잖아요. 그러니까 대응할 이유가 없는데 왜 매일매일 체크하고 있냐고. 제가 이제 펀드매니저 해가지고 할 때는 그거 보고해야 되니까. 보고할 때 얼마 올랐고 얼마 내렸고. 이메일로 오고 오시잖아요.
얼마 내렸다 보면 이후로 돼야 될 거 아닙니까.
왜 올랐냐, 왜 내렸냐.
그리고 이제 시장 대비해서 왜 나쁘고 왜 좋냐 이런 거 다 보고 해야 될 거잖아요.
그건 일이니까 하는 거고.
근데 그거 지나고 보면 다 쓸 게 없는 일이니까.
실패하더라도 무능하게 보이지 마자.
이렇게 해서 결국은 집단 사고 체제, 불리한 투자 증거 없애기 이런 식으로.
성과 나쁜데 이제 이거 어떻게 좀 화장을 해가지고 대충해서 이제
내가 잘못해서 그런 게 아니고 뭔가 이제 뭐 예상치 못하는 뭔가 이제
중동, 매우 적응.
이러면서 이런 걸 해가지고 다 넘어가려고
변명하는 데만 시간을 다 써는
그렇게 되기 때문에
개인보다 펀드매니저가 불리하는 겁니다.
개인 장점은 뭐죠?
이런 쓸데없는 일을 안 할 수 있는 거잖아요.
가만히 있으면 된다고요. 가만히 있으면.
가만히 있으시라고요.
패시미즘의 원인이 된다는 겁니다.
그래서 이 패시미즘 때문에
걱정이 생기죠.
상승 초기에는 이런 걱정이 벽을 타고 올라가기 때문에
처음에 상승해서 어느 정도 상승하다가
주가가 좀 떨어지고 또 상승하고 떨어지고
상승과 하락을 반복하면서 이렇게 가다가
한참 지나고 나면 계속 상승하는 거니까
상승이 가까워지고
활용이 되게 짧게 나타나고
이러다가 마지막에 가면
계속 계속 올라가니까
사람들이 그렇게 되면
걱정은 다 나아버리는 거죠.
행복하고 매일매일 죽고 올라가니까
행복한 그 시점이
물국필반에서 꺾이는 시점이 됐다고
지금은 오히려 매일매일 안 올라가고
하루 위태로 오르고 좀 쉬었다가
하루 위태로 오르고 쉬어가는
이게 상승 초기이기 때문에
불안하지만 사실은 불안하지 않고
훨씬 안전한 시기일 수 있다는 거예요.
믿고 가시면 되겠다
그런 말씀을 드리도록 하겠습니다.
그래서 사실은 매일매일 잘 올라가는 3전X는 위험한 거고
한참 올랐다가 다시 원치했다가
올랐다가 원치했다가 반복하는 2차전에는
오히려 안전한 거라는 거죠.
그래서 오히려 떨어졌을 때
다시 좀 싸게 수량을 늘릴 기회로 사면 좋고
그 다음에 올라갔을 때는 어느 정도 수량이 줄여서
이제 떨어질 때 떨어져서 좀 다시 싸게 살 때를 좀 대비할 필요가 있고 이렇게 된다는 거죠.
어려운 거 아닙니다. 쉬운 겁니다.
맘 먹기 어려운 거죠.
요즘에 이제 여자 여성분들이 이제 다이어트를 좀 더 극단적으로 하는 이유가 이게 이제
뭐랄까 이제 트렌드. 트렌드가 이제 특히 아이돌들이 이제 뼈 말라
하기 때문에 이제. 너무 말랐어요. 네 그렇습니다.
그래서 이제 그 관련된 얘기.
과거엔 많았지만 이젠 볼 수 없다. 요즘 보기 어렵다는 여둘 체형들.
글래머 체형. 과거 섹시 컨셉이 한창 인기를 끌 때 전효성과 함께 많이 보였던 글래머 아이돌들.
하지만 시간이 지나면서 섹시 컨셉이 멸종을 해
최근 그나마 글래머 이미지의 여돌은
재작년에 해체한 시그니처의 지원과
트리플S의 김채연 정도가 남았으며
이 밖의 건강미를 앞세웠던
애프터 스쿨의 유인하, 시스타 같은 재형도
최근은 여돌들의 뼈 말라 현상이 가속되면서
보기가 어려워졌다
또 여기에 태닝 여돌 또한 자취를 감춰
지금 활동하는 여돌 중에는
하이케일과 다형 정도만 남았으며
재작년 해체한 루셈블의 해주도
태닝을 한 모습을 보여주긴 했었다
여자 아이돌이나 배우들이나
그 다음에 모델들이나 이런 사람들이 미의 기준을 보통 형성을 하는데
특히 여성 아이돌들이 갈수록 과거같이 글래머라든지 건강미라든지
이런 거 싹 사라지고 뼈말라로 통일되면서
그러면서 그게 하나의 기준이 되니까
여성분들이 젊은 여성일수록 더 뼈말라에 집착하는
그런 현상들이 생긴다는 거죠.
이게 저번에 이제 우리 소연님하고 이제 그 케이팝 산업에 대해서 이제 제가 설명드릴 때 말씀드렸었는데
여자 아이돌이라고 해서 돈을 남자들한테 버는 게 아니에요.
여자 아이돌들도 돈은 여성들한테 나오기 때문에 이제 남성들은 당연히 그 뭐 뒤에도 설명드리겠지만 이제 완전 뼈 말라보다는 좀 글래머나 이런 쪽에 좀 끌리는데
어차피 타깃이 그쪽이 아니니까 이제 여덕들을 타깃으로 이제 여자아이들도 요즘 활동을 하기 때문에 이제 그 여성들이 좀 더 선망하고 또 바라고 이제 한 워너비하는 이제 그런 뼈말라가 하나의 좀 이제 트렌드가 되고 있다 하는 이제 그런 거죠.
그러면 이제 왜 그 이런 식으로 이제 뼈말라가 이제 유행을 하느냐. 이게 이제 그 오빠의 잘 받는 체중하고 그 다음에 이제 건강한 체중하고 다르기 때문에 사실 좀 그렇습니다.
오빠의 잘 받는 몸무게는 따로 있습니다. 1초만 투자하시면 여러분의 체중이 오빠의 잘 받는 몸무게인지 바로 확인하실 수 있습니다. 그러면 바로 확인해 보시죠.
이 신체 건강학적으로 이제 건강한 체중하고
그 다음에 오빠의 잘 받는 체중하고 좀 다르다는 겁니다.
오빠의 잘 받는 체중이 건강적인 표준적인 체중에 비해가지고 좀 낮아요.
그렇기 때문에 이제 자꾸 이게 오태 뭐 이런 쪽으로 이제 가다 보니까
이제 뼈말라가 더 이상형 형태로 돼서
이제 필요 이상으로 자꾸 다이어트를 좀 강요하는 그런 게 문화를 만들어낸다는 거죠.
남성의 경우에 제가 이제 키가 179거든요.
평균 체중이 71.1 그다음에 이제 이상적인 체중이 65.6인데
65.6에 179가 돼 아 이게 이거 잠깐만
아 이게 남성 맞네 65.6가 6이 돼야지 이제 제가 이제 보태가 난다는 건데
제가 85거든요
아 시발 돼지 새끼네
너무 뼈 말라네
너무 이상적인
와 극급으로
말라야 되는 거예요
강사도 사실
옷에 잘 받는
키가 크고 얼굴이 작아서
양복이 보면
나름 배만 잘 가리면
여성의 경우에는
이렇다는 거죠. 그러니까 제 와이프가
167에
52, 53, 54 그래요.
그래서 우리 와이프가
보면은 평균 체중보다는
말랐고 오태은 나는
그런 거고
우리
소연님이 170에 54잖아요.
그렇죠? 아 좀 떨어져야 돼.
떨어져야 돼.
아니 이걸로 가야지.
트렌드를 쫓아갈 거예요.
513.5. 근데 생각해보면 저 513.5라는 숫자를 늘 생각하고 있는 숫자기네요. 희한하게 그게 맞네. 저는 저때 방송에서 제일 예쁘게 나오긴 하거든요.
그래서 이렇게 되기 때문에 사실은 이상적인 건강학적으로 체중이 배워서 좀 말라야 사랑받고
여자는 특히 좀 많이 차이가 나네요.
남자도 그래요.
아 그러네요.
여자 것만 유심히 봤나 봐요.
그래서 사실은 이제 좀 마르면은 사실 좀 건강하지는 않은 거죠.
허약하잖아요.
이상적인 체중인데도 마른 비만이 또 많아요.
하여튼 그렇다.
젊은 여성들이 이토록 다이어트에 먹으면 이유는 무엇일까?
결국은 인정욕구 때문이라는 거죠.
인정욕구라는 거는 남으로부터 타인으로부터 사랑받고 싶다는 이게 가장 근원적인 거고요.
그러니까 돈을 많이 벌어갖고 돈 많이 버는 게 사실은 목적이 아니고 돈을 많이 벌어야지
아 너 능력 있네 너 실력 있네 이렇게 이제 사회에서 인정을 받으니까 인정받고 싶어서 사실 다 그렇게 하는 거고요.
그 다음에 이제 그렇기 때문에 아까 보여드렸던 이런 형태로 뼈 말라야만 사랑받을 자격이 있다.
하는 식의 사회문화, 경제적인 가스라이팅이 이 사회에 많이 나기 때문에
자꾸 이런 식으로 하고 옆에 분이 그래서 이걸 자꾸 맞추려고 노력을 하신다.
좋진 않죠 사실은.
근데 뭐 먹고 살아야 되니까 이해해 주십시오.
화면 받으려면 그래야 됩니다.
사실은 남자들이 사랑받고 싶어서 그런 건데
사랑받고 싶고 인정받고 싶어서 그런 건데
사실은 남자들은 여자들이 많은 거를 그렇게 좋아하지 않아요.
그건 뭐 본인도 잘 아시죠.
한번 보시겠습니다.
어떤 체형을 남자들이 좋아하냐.
남자는 두 부류가 있어.
이거는 절대적으로 기준이 있어.
살집이 없는 형을 좋아하는 남자가 있어.
그리고 좀 살집이 있는 형을 좋아하는 남자가 있는데
저는 살집이 있는 형을 좋아할까요?
살집이 없는 형을 좋아할까요?
없는 형.
사모님이 진짜 마르셨거든요.
저는 살집이 없는 형을 좋아하는 남자에 속합니다.
하지만 다 좋아요. 살집이 있어도 좋고요.
여자면 다 좋아요. 살집이.
살집이 없는 형의 남자.
그런 경우는 어떤 여자를 좋아하냐?
그걸 내가 마른 여자라고 대표적으로 했는데
그게 손남, 강민경.
느낌 오지 삐짝 말랐냐 이거 아니잖아
근데 어느 정도 탄력 있고 마르고 늘씬한 느낌이잖아
살집 있어 손 나으니? 강민경이 없어
근데 약간 그 쉐입이 너무 좋지 훌륭하지
그리고 예쁘고
이거를 남자들이 좋아하는 몸매야
전반적으로 비율 좋고
딱 때 나오고 좀 들어갈 때 들어가고
간극이 좀 덜한 거지
그 뜻은 뭐냐면
요만큼 나오고 요만큼 들어갔다는 거야
이해가 쉬워야 되니까
그러니까 볼륨 있는 몸매를 사실은 좋아한다는 거죠.
남자들은 극단적인 뼈말라는 싫어한다.
그다음에 남자들의 취향 또한 제각각이다.
그리고 세 번째가 가장 중요한 겁니다.
사실은 건강하고 자신 있는 사람한테 걸리는 겁니다.
몸매가 중요한 게 아니에요.
얼굴이 중요한 게 아니고요.
내가 이제 내 얼굴, 내 몸매 포함해서 전체적으로 이제 나란 사람에 대해 갖고 자신감 있는 사람을 좋아하는 거예요.
이건 뭐 여자들도 마찬가지죠. 서로 마찬가지 아닌가요?
서로 마찬가지입니다. 그러니까 반드시 이제 마르기 때문에 남자한테 인기 많은 게 아니고 마르니까 나는 이제 인정받아만 해라고 스스로 생각하고
그렇게 자신 있게 이제 남성들을 대하기 때문에 남성들한테 인기가 많은 거고
그러면 이제 반대로 내가 뚱뚱하고 살지 않고
몸무게 90kg가 나가도 나는 당당하고 나는 매력 있다고 느끼고
거기서 그 매력이 막 이제 본인이 자신감이 뿜뿜하면
그러면 남자들이 그 90kg에서 끌린단 말이에요.
그 대표적인 케이스가 바로 이제 최근에 되게 이제 화제가 많이 되고 있는
바로 이제 맹리엄 구인입니다.
한번 보시면
저는 제 몸을 알아요.
얼굴 평부터 딱 보면 저형적인 못난이 얼굴입니다.
게다가 몸무게는 90kg입니다.
제가 다이어트도 한 20kg 빼보고 다 했거든요.
근데 내 몸은 날씬하다고 예쁜 몸이 아니란 말이야 친구야.
저는 뼈도 굵고요.
어깨도 크고 목이 짧아.
그리고 얼굴도 커.
그래서 어깨가 있어야, 몸집이 있어야
비율이 맞아보이는 그런 몸이란 말이야.
왜냐면 내가 살 빼잖아?
그러면 여기 살이 다 빠져.
그러면 얼굴만 이렇게 떠다녀.
그런 몸이 된단 말이야.
사람이 비율이 맞아야 예쁜 거 같아.
그래서 적당히 유지를 하는
적당히가 몇 킬로냐?
내가 제일 예쁜 몸무게 90kg.
각자의 적당한 몸무게가 다 따로 있다는 겁니다. 타고나는 거예요. 타고나기를 이제 우리 소연님 같은 경우는
제가 안 봐서 모르겠지만 뼈도 요리로 하시고 뼈들도. 얼굴도 작고 이러시니까 이제 나신하고 이게 이제
이상적으로 비율이 맞는 몸매인데 그러니까 비율이 맞아야 사람들이 예쁘다고 느끼는 거지.
그건 진짜 그런 거 아니죠.
아까 이제 영국인처럼 얼굴이 이렇게 크면
여기서 몸무게 빼갖고 적혀 70kg면 얼굴만 둥둥 뜯는 거죠.
춥합춥스도.
그리고 이제 이게 영국인의 방송 나가서 처음에 봤을 때
처음에 딱 이 뚱뚱한 여자가 나가서 막 얘기를 하는데
처음에는 못생기게 느껴졌는데
하도 자신감 있게 이제 막 얘기를 하니까
보다 보니까 매력 있네, 멋있네, 예쁘네.
그렇게 느껴지더라고요.
결국은 자기가 자신에 대해서 얼마나 자신감 있고
자기를 사랑하고 이런 부분들이 사실은 매력 포인트가 되는 거지.
단순히 몸무게가 몇 킬로다.
이게 사실은 중요한 건 아니라는 거죠.
그리고 실제 이분은 이제 틴드를 통해서
아니 남편분은 너무 고멘틱해.
이미지를 보니까 남편분 얼굴 보니까
너무 러블리
뭐야 어떻게 만난 거예요?
로맨틱하다고요?
틴더로 만났어요
아 틴더로 만났어요?
틴더로 하고 있었어요
남자 여자 매칭하는 앱이에요
거기를 통해서 만나서
사랑에 빠져서 결혼했는데
그 남편 되는 분이 영화배우라는 거 아니에요
와~
예 90kg도 가능하다는 거잖아요
남자들이 당연히
취향이 다양하기 때문에
뼈 말라면 좋아하지 않아요.
이게 사실 중요한 게 아니거든요.
여성분들이 사실 남자 볼 때도 이제
뭐랄까 되게 얼굴 외모 그런 거 당연히 보지만
그런 부분들이 외적 매력에 끌리긴 하지만
그게 전부는 아니잖아요. 그렇죠?
남자도 사실 마찬가지더라고요.
그런데 이제 자꾸 오해하고 오해하게끔
당신이 이제 뼈 말라고 아니면
남자들로부터 사랑받을 자격이 없어
이런 식으로 자꾸 몰아가는 그런 사회적인 압력
잘못된 압력 이런 게 사실 문제인 거지
여러분의 몸무게는 사실 아무런 문제가 없다는 거에요
본인이 맞는 몸무게
본인이 맞는 건강을 유지하는 그런 체형들
몸무게들 이런 것들이 다 따로 있다는 거죠
하는 것 자체가 로맨틱하다는 생각이 들어요
누나가 태도라도 천일까지 누나가셨나요?
맞아요 비슷해
진짜요?
한 3개월 만났거든요?
근데 3개월 전에 말을 안 하는 거야
같이 먹다가 갑자기 제가 이랬어요
난 준비가 됐다.
너만 레디 되면 나는 고다.
그러니까 남편이 울더라고.
이렇게 말해주는 사람이 처음이래.
그때 어떠셨어요? 남편이 울 때?
되게 귀엽더라고요.
너무 귀여워.
난 우는 남자가 왜 이렇게 내 취향인지 모르겠어.
애긴과 태포에 만난다.
완전.
이랬다는 거죠.
중요하지 않나요?
그러니까 몸무게가 중요하지 않나요?
그러니까 내가 뼈 말려 안 내놔서
나 사랑받을 자격이 없다는 그 생각을 버려야 돼.
뺨말라든 뚱뚱해든 아무 상관없이
모두가 나 사랑받을 자격이겠고
모두가 사랑을 해줄 그런 상대방이 다 있는 거니까.
근데 문제는 뭐냐면 스스로 위축되고
스스로 자기 비하하고 이런 게 사실은 문제라는 거죠.
미라는 거에는 분명히 객관적인 기준이 있습니다.
자파 쪽은 문제가 뭐냐면 미래에 분명히 객관적인 기준이 있다는 사실 자체를 거부하는 거예요.
그러니까 뭐 그 뭐죠? PC, PC 정치적 올바름 해갖고
흑인들 그 다음에 뭐 하여튼 뭐 되게 균형이 안 맞게 살쪄 있는 사람을 광고에 막 내보내면서
이제 이 사람은 예쁜 사람이야 니들 인정해 이것도 사실은 문제인 거고
사람들은 이게 뭐랄까 선천적으로 유전적으로
이런 비율에 딱 맞아야지 이게 아름답다고 느끼는
그런 기준이 분명히 있거든요. 그 객관적인 기준이
그 객관적인 기준이 바로 황금 비율이라고 하는 거고요.
약 1:1.618.
긴 부분하고 짧은 부분으로 나누면은
전체 나누기 긴 부분처럼 길이를 두 부분으로 나눌 때
1:1.618의 비가 반복되는 분할이
황금비고요. 이 비율은 고대부터 예술, 건축, 자연에서 균형과 조화의 상징으로 언급되며 사람의 시각에서 안정감 있게 느껴지게 그렇게 돼 있고 이게 유전되는 거예요.
그래서 우리 박수현 앵커님이 여러분들이 보시기에 아님답게 느끼시는 건 1대 1.618 비율이 반복적으로 맞아 떨어지기 때문에 그런 거고.
그거는 이제 뭐랄까 우연이죠. 축복 받으신 거죠. 축복은 타고나는 거니까 안 타고난 사람도 분명히 있습니다.
그렇다고 해서 그게 쓸모없다든지 또 그런 건 아니니까 일단 그런 기준은 명확하게 있고
거기서 우리가 전지연이라든지 그 다음에 송혁이라든지 딱 보면 너무 예쁘다 아름답다 싶은 생각이 드는 사람들 있잖아요.
그게 바로 이런 객관적인 기준이 있고
그 객관적인 기준에 그 사람들이 이목구비라든지
신체 비율이라든지 이렇게 정확하게 맞이 떨어지기 때문에 그런 거고
그거는 우연의 결과물에 의해서 축복받은 거니까
그 축복받은 거에 대해서는 박수 쳐주고 하면 될 일이고
그거 자체를 전제현만 예쁜 게 아니야
이영자도 예쁜 거야 하면서
머리에 세뇌식으로 집어넣으려고 하는 것은
자파적인 방식인데
그런 방식은 결코 성공할 수 없다는 거죠.
못 받아들이거든요.
황금 비율은 인체비례와
팔등신이 1대 1.618의 비율이 되는 거고요.
연결돼서 이상적인 인간상의 기준으로 쓰였다.
예술건축에서는 파르테논 신전, 피라미드, 모나리자, 밀눌, 비노상 등에서
황금 비율이 적용됐다는 사례가 소개된다.
자연에서는 해바라기 씨앗 배열 달팽이 조개 껍데기 나선처럼 황금 비율과 유사한 패턴이 관찰된다고 설명돼요.
이게 이제 우리 저번에 혼막문에서 할 때 설명드렸던 바로 그 내용이죠.
저기 뭐죠 그거 상승오파 하락산파는 그게 바로 이제 여기서 다 유래되는 거고요.
인간의 시야 구조와 정보처리 효율성 등 생물학적 심리적 요인이 복합적으로 작용하는 게 1대 1.618이라는 객관적인 기준이기 때문에
이 객관적인 기준이 존재한다는 사실은 명백히 이거는 어떻게 거부할 수 없는 인간의 본능 쪽으로 그렇게 되는 거기 때문에
이거는 인정하는 하에서 얘기가 진전이 돼야지 그게 문제 해결책이 되는 거지
이거 자체를 무시하면 진도가 전혀 안 나간다는 거죠.
미의 객관적 기준은 작품 자체가 갖는 성질과 같은 비례 조화 대칭 등과 같은 보편적 규범으로 미를 판단하려는 관점입니다.
이게 객관적인 미에 대한 얘기고요.
반면에 당연히 주관적인 기준에 따른 미도 있는 겁니다.
관람자의 감정이나 경험이나 문화적 배경에 따라서 미가 달라진다는 관점으로
같은 작품도 사람마다 아름다움이 다르게 느껴질 수 있음을 전제로 한다는 거죠.
그래서 객관적인 기준은 아까 말씀드렸던 1.628 같은
이런 비례조화 대칭 황금 비율 같은 이런 거에 의한 미도 있지만
그 다음에 관람자가 내가 어떤 감정을 가지고 있고
내가 어떤 경험을 갖고 있고 내가 어떤 문화에서 따라서 잘하느냐에 따라서
이거는 취향, 시대 문화적 영향, 감정 반응에 따라서 주관적인 기준에 의한 미도 분명히 있다는 겁니다.
미를 감정 경험의 반응으로 보고 개인의 취향과 문화적 맥락에서 달라진다고 본다.
아까 설명드렸듯이 뼈 말라 쪽을 좋아하는 사람이 있고 아니면 살집이 좀 있는 쪽을 좋아하는 사람이 있고
또 마찬가지로 키가 좀 작은 스타일을 좋아하는 사람이 있고 키가 큰 사람을 좋아하는 스타일이 있고
이제 다 다르다는 거죠.
그런 형태로 그렇다.
그래서 다이어트를 할 때 먼저 내 몸을 이해하고 시작해야 된다.
나에게 맞는 다이어트는 따로 있다.
체형별 자가진단 체크리스트.
내 몸 완벽 이해하기.
그래서 A형이 있고 B형이 있고 C형이 있고 D형이 있고
이건 타고난 거예요.
타고난 거를 거부할 수가 없어요.
그런데 이제 일률적으로 하나 요즘은 이게 유행인 거니까 여기에 다 맞추려고 하면 안 된다는 거죠.
몸이 안 따라가서 이제 뭐랄까 부작용이 일어난다는 거죠.
진짜 다이어트는 거울 앞에서 시작된다.
매일 몸무게만 확인하는 다이어트.
몸무게를 확인할 게 아니고 내 체험을 확인해야 된다는 거죠.
내 체험이 건강해야 되고 그다음에 건강하게 되면 어떻게 되냐면 피부색이 좋아져요.
남자도 마찬가지고 여자도 마찬가지지만 사실은 피부, 피부색, 혈색 이런 것들이 오히려 훨씬 더 매력 포인트고 그런 거거든요.
이게 끌린단 말입니다. 유전적으로 남자들은 건강한 여성한테 자기 유전자를 이렇게 해서 이렇게 세팅이 됐기 때문에
그래서 건강한 그러니까 저기 건강한 이제 여성을 본능적으로 찾게 돼 있는데
그게 끌리게 돼 있는데 그 건강함의 하나의 이제 중요한 포인트가
사실은 피부색이라든지 피부라든지 혈색이라든지 이런 부분이에요
의외의 포인트는요
그런데 이제 막 이렇게 내가 이제 체형은 이런 체형인데
막 이 뼈말라를 목적으로 해서 막 이렇게 해서 강제로 이렇게 만들면
이거는 가능한데 이제 혈색이 나빠지고 피부가 거칠어지고
이제 그렇게 되기 때문에 오히려 매력을 못 느끼게 만든다는 거죠.
진짜 다이어트는 숫자가 아니라 거울 속에 나를 마주하는 것에서 시작됩니다.
내 몸의 체형, 지방이 쌓인 위치, 라인의 흐름이 지금 나에게 필요한 전략이 무엇인지 보여줍니다.
체형은 다양한 요인에 따라 달라지며 복합적인 경우도 매우 흔합니다.
하지만 나는 이런 체형이야라고 대충 넘겨버린다면 내 몸이 보내는 건강 경고 신호를 놓칠 수 있다는 점을 반드시 기억해야 합니다.
지금 거울 속 당신의 체형은 무엇을 말하고 있나요?
그 신호에 기울이고 나를 위한 진짜 다이어트를 시작하세요.
그래서 A형, B형, C형, D형이 있고 A, B, C, D는 각각 다 아름다운 거고
이 중에서 이제 사람들은 A, B, C, D 중에서 이끌리는 취향이 있다는 겁니다.
A가 사과형입니다.
이게 상체의 복부 비만형.
어깨와 가슴이 넓고 허리 라인이 뚜렷하지 않음.
복부의 지방이 집중되어 배가 나오기 쉬움.
팔다리는 비교적 가늘고 체중 증가시 상체에 먼저 살이 붙음.
건강상 문제점에 내장 지방 증가로 인한 대사증후군 위험.
고혈압, 고지혈증 등의 심혈관 질환 위암 증가니까
이런 부분들은 이제 내장 지방 증가를 막기 위해 갖고
특히 이제 복부에 살이 집중되지 않는
이거를 중점적으로 해서 다이어트를 해야 되겠죠.
그죠?
여기 이 사과형의 경우에 어깨가 엉덩이보다 큰
복부 상체에 살이 집중되기 때문에
다이어트 전략도 단백질 유지의 식단을 하고
복부에 계속 유산소를 해서 복부에 살이 안 찌게끔
그래서 내장지반이 안 생기게끔
그리고 이제 이런 부분들이 이런 식으로 가려고 하다 보면
자꾸 스트레스가 쌓이잖아요.
그러다 보면 폭식을 하게 되는 경우가 있는데
그때 폭식할 때 주로 열량만 높고
영양가가 떨어지는 과자 같은 거
그다음에 단 음료수 같은 거
사탕, 젤리 이런 거 같은 거 퍼먹게 되면
결국 복부에만 살이 찌는 복부 비만, 내장지방, 코르티소 이런 부분들이 생기기 때문에
이런 부분이 생기지 않게 중점적으로 다이어트를 해야 되는 거고
B번은 배형입니다. 이게 하체 비만형입니다.
상체대비 하체가 두드러지게 발달함, 체중 증가시 하체에 먼저 살이 붙음
제가 요양이에요. 사실은. 저희 집안이 다 하체 비만 쪽이거든요. 우리 가족이 전체적으로. 그래서 제가 얼굴은 작고. 그런데 바지 구입 시 허리는 남고 엉덩이나 허벅지가 끼워 불편할 때가 종종 있다. 바로 제 얘기고요.
건강상 문제점에 하체부족 및 림프순환장애, 셀룰라이트 발생 가능성 증가할까 여기에 맞춰서 다이어트도 마찬가지로 해야 된다는 거죠.
허벅지, 엉덩이에 살이 집중되고 저염식단으로 림프순환운동, 그 다음에 장기간 좌식, 앉아있는 것을 금지해서 전체적으로 혈액순환, 이게 이쪽에 몰려 있으니까 셀룰라이트, 하체부족 이런 쪽에 맞춰서 다이어트를 해야 되는 거고.
다음에 직사각형, 통짜, 마른 희망형이죠.
어깨, 허리, 엉덩이, 너비가 비슷한 직선형, 지연.
이게 보면 이제 윈터, 아이돌 중에 대체적으로 그런죠.
굴곡이 없는, 별로 매력이 없어요, 사실.
남자는 별로 안 좋아해요.
굴곡 없는 신뢰, 전체적으로 평평하고 마른 체형.
살은 적지만 근육도 부족해서 볼륨감이 없다.
이런 사람들은 근육을 키워야 돼요.
어깨, 허리, 엉덩이가 비슷하게 전신의 지방이 고르게 분포돼서
이런 사람들은 다이어트를 근력운동, 그 다음에 코어를 강화하고
고단백 식단을 통해서 근력을 키워야 되니까
근육량 부족, 대사제와 밋밋한 체험의 단점을 극복하는 식으로
다이어트 전략을 세워야 되는 거고
그 다음에 모래시계형, 이게 가장 균형 잡힌
이 4개 중에서 가장 이상적이죠.
어깨와 엉덩이의 너비가 비슷하고 허리가 짤록합니다.
허리가 짤록하게 태어난 사람도 있어요. 이런 사람들.
이런 것도 다 유전적인 축복인 거죠.
체중이 늘어도 라인 유지됨.
전체적인 비율은 좋지만 특정 부위 살이 잘 빠지지 않음.
숨겨진 살 같은 게 있죠.
건강상 문제점, 체형 유지에 대한 부담감이나 스트레스.
여기 보시면 이런 경우에는 유연성 운동을 해야 되고
그 다음에 균형 잡힌 식단을 해서 복부 중심 운동을 해갖고
이제 허리선이 붕괴되지 않게 시켜줘야 되고
그 다음에 이제 요요를 막아줘야 되고 뭐 이런 형태로
그러니까 이런 사람들은 사실 대충 많이 먹어도 별로 표가 안 나는 그런 거고
그러니까 각각 다 체형에 따라서 다이어트하는 방식도 다 달라야 되고
조심해야 될 부분도 다 다르다는 거죠
그리고 각각은 다 아름다운 거예요.
아름다운 거고 그 다음에 각각을 다 좋아하는 사람 취향들이 또 따로 있거든요.
그렇다.
숫자보다 중요한 건 체형과 방향성이다.
다이어트를 할 때 많은 사람들이 몇 킬로그램이 빠졌는가를 가장 중요한 기준으로 삼습니다.
하지만 진짜 중요한 건 몸의 전체적인 라인이 어떻게 변화했는가입니다.
체형을 이해하면 내 몸에 맞는 식단 구성과 운동 방법이 명확해집니다.
무작정 따라하는 다이어트가 아닌 내 몸에 맞춘 전략을 세우는 것이 더 효율적이고
그 다음에 오래 지속 가능한 거죠.
이제 외출 전 외모 점검보다 체형 점검부터 해보는 건 어떨까요?
내 몸에 대한 이해, 그것이 진짜 다이어트의 시작입니다.
그렇게 가셔야 된다.
그래서 이런 식으로 다이어트를 해야 되는데 우리는 대놓고 이렇게 가려고 하니까
체중만 신경 쓰고 이렇게 하니까 군살 없는 것만 자꾸 따지고 하니까
항상 이렇게 살이 찌는 사람이 이렇게 갈 수가 없는 거거든요.
왔다 갔다 왔다 갔다를 반복하면서 서서히 몸도 마음도 망가지고 이렇게 된다는 거죠.
객관적으로는 전지연이 더 아름답지만 주관적으로는 우리 와이프가 더 아름답습니다.
아까 객관적인 미가 있고 주관적인 미가 있다는 거죠.
주관적으로는 당연히 전쟁이 더 아름답죠. 하지만 주관적으로는 우리 와이프와 제가 살아온 시간이 있기 때문에 우리 와이프하고 같이 겪었던 수많은 일들이 있기 때문에 주관적으로는 우리 와이프가 더 아름다운 거죠.
객관적으로는 꽃 중에 꽃 장미가 가장 아름다운 꽃으로 많이들 꽃겠지만 누구에게는 개나리가, 할미꽃이, 목련이 더 아름다울 수 있는 것이고 또 특별한 사연을 가진 나만의 장미는 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 거죠.
장미로 태어난 것은 축복받을 일이지만 개나리로 태어났다고 귀축할 필요는 없다는 겁니다.
그게 개나리도 좋아하는 사람이 분명히 있을 수 있는 거니까.
어차피 수만 명이 남자랑 결혼해서 살 수 없는 거잖아요.
어차피 한 명이잖아요.
그 한 명한테 나만의 장미가 되면 그걸로 충분한 건데
수만 명의 남자들을 다 거느릴 것처럼 왜 자꾸 꽃 중에 꽃 장미가 되려고 하냐는 거죠.
방향이 잘못된 거죠.
"너의 장미꽃이 그토록 소중한 것은 그 꽃을 위해 내가 공들인 그 시간 때문이에요."
우리 와이프와 보낸 수십 년의 시간이 우리 와이프를 나한테서만
그 어떤 꽃보다도 더 아름답고 그 어떤 꽃보다도 더 소중하게 느끼게 되는
그게 바로 주관적인 미라는 거죠.
문제의 본질은 내가 많은 다른 사람들에게 사랑을 받을 자격을 갖춰야 한다는 착각 때문이다.
많은 사람들한테 사랑을 받을 필요가 없어요. 애초에. 그렇지 않나요?
다른 사람 모두에게 사랑받을 수도 없고 그 다음에 또 그래야 할 필요도 없습니다.
내게 정말 특별한 아주 소수의 사람들에게만 사랑을 받아도 충분하고 또 그래야 마땅하다는 거죠.
이게 누구여야 되죠? 우리 가족이어야 되고 그 다음에 옆에 계신 우리 이제 그 님이어야 되고 이제 님이어야 되고
그 다음에 경제알두엘이어야 되고 그 다음에 우리 마스터님이어야 되고 그리고 이제 이 방송을 보고 계신 이 료멤버십을 가입하신
여러분들이어야 되는 거지. 이 소수의 그룹에서만 제가 사랑을 봐도 충분하고
나한테 사랑을 주는 이분들한테만 내가 보답하기 위해서 노력해도 노력할 게 너무너무 많은데
왜 나하고 아무런 상관도 없고, 나하고 아무런 절점도 없고, 나하고 아무런 인연도 없는 사람들한테 내가 사랑을 받기 위해 갖고
그 사람들이 왜 나를 사랑해줘야 되고 내가 사랑을 받기 위해서 노력해야 되는 그런 쓸데없는 생각을 하냐는 거죠.
그리고 마지막으로 내가 나를 사랑하지 않는데 남이 어떻게 나를 사랑하겠는가 하는 거죠.
내가 나를 사랑해야만 그 다음에 남이한테 사랑을 받을 수 있는 자기 기초자예요.
내가 나를 사랑하지 않으면 인연을 맺고 있는 많은 사람들한테 엄청난 피해, 엄청난 피곤함 이런 것들을 선물하는 거예요.
그래서 먼저 나를 사랑해야 되고, 나를 사랑하기 위해서 다이어트를 해야 되고, 나를 사랑하는 테두리 내에서 다이어트를 해야 되는데
나는 글러먹었고, 이 체형은 저주받았고, 나는 반드시 저 체형으로 가야돼, 뼈말라 체형으로 가야돼 라고 결심하고
그쪽으로 이제 막 나를 몰아세우는 순간 나에 대한 자존심, 자존감, 나에 대한 사랑 이런 부분들은 점점 식고 사라지고
그러면서 나는 이제 점점 남을 괴롭히는, 남을 힘들게 하고 피곤하게 하는 그런 존재가 되어버렸다는 거죠.
습관적으로 자기 비하하는 사람들이 잘 걸리는 병 두 가지, 방, 처방.
그래서 이 다이어트의 문제는 사실 자기 비하의 문제입니다.
다이어트를 하셔도 되고 다이어트 안 해도 되고 다이어트는 어느 선까지 해도 되고 아무 상관없어요.
다 자유인데 다만 나는 이 몸은 글러먹었어.
나는 그 자기 비하에서 출발해서 다이어트를 가면 안 된다는 겁니다.
그 자기 비하가 문제의 모든 문제의 본질이 되는 거고
그래서 자기 비하하는 습성 때문에 남자들이 여성분들을 싫어하는 거지.
그 여성분이 인기가 없는 거지.
뚱뚱해서 뼈 말라가 아니어서 내가 예쁜 몸매가 아니어서
그래서 남자들한테 다 외면받고 남자들한테 하나도 인기 없고 이런 게 아니라 본질이.
습관적으로 자기를 비하하는 사람들이 있다.
겸손해서가 아니다.
겸손은 자존감에서 시작되지만 자기 비하는 열등감에서 시작된다는 겁니다.
그런데 왜 그렇게 자신을 낮추고 말하고 하는 걸까?
이 열등감이야말로 인간이 가져서는 안 될 가장 고질적인 병폐고 정신적인 병폐고
제가 유라이트 사관에 대해서 계속 그거는 반드시 없어져야 된다.
우리의 적이다 하면서 자꾸 말씀드리는데
그 유라이트 역사관이 사실은 열등감에서 비롯된 역사관이에요.
이 열등감에서 어떤 현상이 생기냐면 사람들을 나래비를 세우는 그러니까 이제 사람들의 급을 매기는 그게 열등감에서 되거든요.
그게 이제 역사관에서는 민족관의 우월을 따지게 되는 거고 그러니까 뉴라이트 역사관이라는 것은 일본이 우리보다 우월하고
일본보다는 유럽인이 우월하고 우리는 미개하고 우리보다 더 미개한 애들은 동남아 애들이 있고 그리고 아프리카긴 있고 이런 식으로 생각하는 사관인 거예요.
그 얼마나 뭐랄까 정신병적인 거고
많은 병폐들을 사실 쏟아내는 그런 역사가 아니고
그래서 그거는 반드시 극복해야 돼.
열등감은 스스로 자기 노력에 의해서 극복해야 되는
정신적인 병폐라는 거죠.
그 열등감에서 자기 비하가 나오는 거기 때문에
이것도 마찬가지로 이걸 극복해야 되는 거지
다이어트를 해야 될 일이 아니라는 거죠.
왜 이렇게 자꾸 자기 비하를 하냐 하면
첫째는 자신에 대한 기대 수준을 낮게 만들어서
마음의 부담을 덜고 싶은 생각 때문에 그런 겁니다.
둘째는 그렇지 않아 너 능력 있어.
잘하고 있어라는 위로를 받고 싶은 마음입니다.
그래서 나 살찌지 않았어.
이런 얘기를 하는 게 자기 비하 열등감인데
그렇게 얘기해서 괜찮아요?
뭐 그런 얘기를 자꾸 듣고 싶은 거죠 괜찮아 하면서 그래서 그 얘기를
들을 때는 잠깐 위로가 됐다가 다시 집에 가서 거울을 보면 또 화가
나고 그래서 그렇게 얘기했는데 그 사람이 오늘 기분이 별로 안 좋아
가지고 그래 너 살쪘어 이러면 와르르 워장창 그래서 막 며칠
동안 굶고 울면서 굶다가 새벽에 자다 깨어나 가지고 이제 그 저기
김치, 야채 뭐 이런 거 해갖고 고춧가루, 양푸내, 불노애 먹방하고
그걸 반복하는. 셋째 타인을 통해서 자신감을 회복하는 경험을 하고
싶기도 하고. 그래서 여성들은 계속 이런 이제 뭐랄까 자기 비화를 자꾸
하려고 하는 그런 이상한 습성 이런 부분들이 항상 있기 때문에 남자들이
남편이 남자친구가 옆에서 뭐 내줘야 되냐 하면은 계속해서 자신감을
복 두려주는 말을 해야 된다는 거죠.
그게 뭐죠?
아 오늘 요즘이 너무 예쁘세요.
그래서 그런 얘기 해야 되는 겁니다.
나도 하기 싫어요.
나도 저기 뭐야.
집에 가서 토한다니까?
연기해야 돼요.
그게 사람 관계잖아요.
그 사람이 듣고 싶은 거.
그 다음에 그 사람한테 도움이 되는 게 있다고 하면
뭐든지 찾아서 해주는 게
그게 이제 사랑관계를 좋게 만드는 이제 뭐랄까
내가 베풀 수 있는 거잖아요.
그래서 그런 차원으로 저는 이제 세 분을 만나서
오늘 참 예쁘시네 하는 얘기를 이제 습관적으로 계속 하려고 노력한다는 거죠.
진짜 좀 그런 것 같기는 하네요.
요정님도 회사에서 예뻐서 이런 얘기 잘 안 들으시잖아요.
회사에서?
네. 그 얘기 잘 안 들으시잖아요. 그렇죠?
그게 그 시발 PC 때문에 그렇다니까 PC PC PC PC가 이제 여자를 외모품평을
하면 안 된다 예쁘다는 소리를 하면 안 된다
아 언제부턴가 미국에서 넘어와서 잡발들이 만든 PC라는 게 그런 거
거든요 그런 이상한 조류가 들어와 갖고 그래서 이제 괜히 이런 거
얘기하면 나는 PC 폴리티카 그레티니스를 해치는 양식이 없는 사람이 되지
않을까 하는 그런 사회적인 압박 때문에 예쁜 여성에서도 예쁘다고
칭찬을 안 하게 되는 하면 이상한 분위기로 몰아가는 그런 사회적으로
나쁜 폐습, 악습 같은 거라는 것 보다는 그런 것입니다.
좀 그렇지 않습니다.
많이 좋습니다.
네.
그래서 그런 것들을 사실은 의도적으로 노력해서 사실 많이 해야 돼요.
자기 사모님한테 사모님이나 그다음에 따님한테 자꾸 예쁘다라는 말씀을 하셔야 된다니까요.
괜히 이걸 보고 자존감을 세워볼까 이런 생각이 드네요.
그럼요. 그럼요. 그런 이제 뭐랄까 칭찬하는 것도 습관이고 칭찬하는 것도 노력이고 칭찬하는 것도 유용해요.
칭찬도 해본 사람은 해야지 평생 칭찬 안 해본 사람은 칭찬 못하고
어색해.
어색합니다. 어색합니다.
티납니다.
나는 맨날 집에서 한 번씩 하거든요.
자기하고 예쁘다 하면서 얘기하니까 저도 살아남으려고
이런 자기 비하 전략은 처음 한두 번은 통할 수 있습니다.
주변 사람들이 관심 가져주고 격려해 줄 수 있습니다.
와이프도 맨날 나 좀 살찌지 않았어 이런 얘기 그 몸매에서도 한다니까
그 몸무게에서도. 우리 소연님도 남편분한테 그런 비슷한 얘기 할
것 같은데. 나 좀 찌지 않았어 이런 얘기 그죠. 그러면 이제 아니야
자기 왜 쪄 자기 날씬하지 하면서 그게 사실 듣고 싶은 거잖아요 그죠
. 그 해 주면 되는데 그것도 이제 나는 거짓말을 못 하네 이렇게 하면서
그래 너 살쪘어
이런단 말입니다 남편이
눈치 없이
그 얘기를 해달라는 얘기 아니잖아
아이 진짜
위로해달라는 거 아니야
위로를 받고 싶어서
물어보면은 위로해 주면
위로해 줘야지
진실로 얘기해달라는 게 아니잖아
그죠?
맞아요
쓸데없는 진실이에요
혹시 남자들도 조금 그러나요?
이런 것에 상처를 받나요?
제가 좀 그러거든요
살 쪘다
조심해라
이렇게 얘기 많이 하거든요
관리해
반대 남자들은 조금 덜 할까요?
뭐 참 모르겠어요.
비슷할까? 사랑반네 그게.
짜증나죠. 짜증나죠.
하루에 100번씩 들으면 짜증나.
그 뱃살 좀 빼 이거는 하루에 100번씩 들으면 짜증나.
짜증 안 나겠습니까? 그렇죠?
그렇죠.
그러니까 어차피 못 뺄 거 알잖아.
어차피 이 배로 평생 갈 거 알잖아.
그러니까 얘기하지 마. 그냥 넘어가.
아 너 좀 살좀 빼야겠다.
아니 나이 먹어갖고 애 둘 낳아갖고 이제 안 빠지는 거 알잖아.
그럼 좀 넘어가 그냥.
도움이 되는 얘기를 해야 된다는 거죠.
도움 안 되고 그냥 자기 마음을
굳이 서로 기분 나쁠 것 같으면 뭐하러
그런 말 할 필요 없어요.
그런 말 하는 거는 차라리 거짓말하기는 낫지.
차라리 그냥 입을 담으는 게 낫지.
입을 담으는 게 낫지 말하지 마 그냥.
이런 식으로 근데 이게 정도가 심하면 하루에 한두 번 물으면 괜찮은데
하루에 열 번 백 번 웃는 여자들이거든
그런 사람 있어요 친구 사이에도 그래요 아우 힘들어
짐 빠진다 짐 빠진다니까 짐 빠진다니까 계속 확인하고 싶은 거야 나는
괜찮냐 나는 괜찮냐 나는 괜찮냐 자기 배가 심하고 자기 열등감
골고 돌아서 다시 가서 '나 괜찮아' 좀 이상하지?
그러나 수시로 자기 비하하는 사람이 곁에 있으면 피하고 싶어진다는 거죠.
자기 비하 잘하는 사람은 주변 사람들에게 에너지 뱀파이가 될 수 있다는 거죠.
매번 격려해 주느라 에너지가 소모되고 늘 부정적인 말만 들으니 우울한 기분이 전염될 수 있다.
그래서 한 번쯤 조금 살찐 것 같기도 하고 이러면 그때 이제 또 집중 공격을
진짜 살쪘어? 나 살 빼야 되겠지? 이렇게 해서 막 또 괴롭히니까
아니야 아니야 그래서 안 쪘어
우울해진다는 거죠
습관처럼 자기 비하하고 있는 건 아닌지 점검해보자
습관적 무의식적으로 자신을 비난하는데 익숙해진 사람은 두 가지 병이 걸릴 수 있다는 겁니다
첫 번째, 남탓하는 병입니다.
내 인생이 이렇게 된 건 다 너 때문이야.
왜 남탓을 사냐? 내 탓을 하면 괴로우니까.
그래서 남탓하게 된 겁니다.
내 팔찌야, 내가 결혼을 잘못해서 이렇게 됐어.
너를 낳고 나서 내 인생이 잘 되는 게 하나도 없어.
이 회사에 들어오고 나서 내 일이 다 고였어.
또 이제 우리 엄마가 나를 이따구로 낳아서 이런 거야.
자기 비화를 잘하는 사람은 자신의 단점만큼 타인의 단점도 잘 찾아낸다.
그래서 쉽게 타인을 비난하고 잘못을 떠넣는다.
마음의 기저예요.
자신의 단점을 자꾸 느끼면
그러면 나만 단점을 갖고 있으면
그러면 나 혼자 너무 초라하고 너무 불쌍하고 이러잖아요.
그래서 너도 단점이 있네.
그 단점을 막 얘기하면서
밑강 밑강 같은 같은 레벨이니까 남의 레벨을 끌어내려 갖고 내 레벨을 맞추려고 하게 됐다.
그리고 두 번째로 자기 방어하는 병이 걸립니다.
자기 방어란 자신을 보호하기 위해 무의식적으로 작동되는 심리기제를 말한다.
스스로 낮게 평가하면서도 한편으로는 어떻게든 자신을 방어하기 위해서 변명하고 싶어진다는 거죠.
어떤 문제를 마주하게 됐을 때 내가 실수한 건 아니까 어떻게 해결해야 할까가 아니라
남 탓하고 환경 탓하고 운명 탓하고 부모 탓하고 남편 탓하고 자식 탓하고 회사 탓하고 이렇게 된다는 거죠.
강사 탓하고 이렇게 된다는 거죠.
네가 그렇게 해서 내가 그걸 못 사가지고 돈을 못 벌어져야 되겠다는 거죠.
자기 비하하고 자기 비난하는 생각과 습관이 자기도 모르게 몸에 배어있다면 부정적 자동사고에서 벗어나는 연습을 해보자.
타인이 아닌 나 자신을 긍정적으로 평가하고 긍정적으로 말하는 습관을 길러보자.
나에게 긍정의 말을 혼잣말로 자주 해보자.
이거는 저는 정말 많이 해요.
사실 객관적으로 봐도 나는 너무 칭찬해줄 부분이 많은 것 같아.
나 스스로에게?
스스로에게.
오.
예.
그러면은 긍정감정과 정보가 함께 편도체에 저장되면서 내회로가 바뀌죠.
그러면서 나는 고개한 사람이니까 나는 고결한 사람이니까 나는 뭐랄까
되게 수준 높은 사람이니까 그러니까 이런 이런 일이 작혔을 때 이제 뭐
불의에 손을 댄다든지 불법에 손을 댄다든지 그 다음에 남의 뒤통수를
친다든지 그다음에 이제 남한테 못댔게 한다든지 남을 속인다든지 남을
사기친다든지 남을 유용한다든지 이런 걸 안 하게 되는 거죠.
스스로 나는 그런 고귀하고 고결하고 나는 품격 있는 사람이라고 자꾸 난 스스로 생각하니까.
그게 결국은 남한테도 잘 대하게 된다는 겁니다.
더 잘하고 싶을 때 자기 비하를 동력으로 삼을 필요가 없다.
자기 비하 불안 비관은 결코 성공의 동력이 될 수 있다.
해내겠다는 마음과 긍정적인 생각만이 나를 성장시킬 수 있다.
그래서 자기 비하를 동력으로 삼아 갖고 다이어트가 시작이 되면은
이게 무리하게 빠르게 내가 이제 이 상태가 마음에 안 드니까
저 상태로 빨리 가기 위해서 무리하게 되고
주사 맞고 약 먹고
막 굶고 이러다가 막 어느 정도 가게 되는데
그래서 안심하고 좀 많이 갔네. 안심. 이렇게 탁 손을 눌던 순간 다시 사건이지.
폭식과 그 다음에 절식을 계속 왕복합니다. 그렇게 된다는 거죠.
스스로 자기를 사랑하고 자기를 인정하는 하에서 나는 이제 이런 체험은 타고났고
어차피 체형이 하체 비만이니까
하체비만한 것은 옷으로 살짝 가리고
이런 식으로 나만의 스타일을 만들어 가고
그래서 뼈 말라 기준이 44면
나는 44까지는 안 되고
나는 48이나 49 정도로 하고
그 다음에 건강하게 몸의 볼륨을 더 키우고
근력을 좀 키우고
좀 더 건강하게 피부색을 좀 더 밝게 하고 이런 식으로
그렇게 하면은 이게 이제 조금씩 조금씩 나아지고
그러면서 조금씩 조금씩 나아질 때마다
또 이제 긍정해로 내가 이만큼 해냈구나 하는 거에 대해서
또 이제 자기를 자기에 대한 이제 뭐랄까
자기를 사랑하게 되고 자기를 스스로 칭찬하게 되고
이제 그러면은 자연스럽게 이제 표정도 밝아지고
혈색이 좋아지고
태도가 당당해져서
그래서 아름다워지고
그래야 사랑받게 되는 거죠.
그래서 자신을 사랑하는 게
우선 먼저여야 되고요.
근데 보통은
내가 사랑받기 위해서
살부터 빼야 된다.
살을 빼기 위해서
나는 글러먹었다
라고 시작하기 때문에
이 다이어트의 고리에서
못 벗어나게 된다는 거죠.
이해되시죠?
불이 안 되실 것 같아. 타고나셔가지고.
안 나와요.
자신을 사랑해야 표정이 밝아지고
혈색이 좋아지고
태도가 당당해져서 아름다워지고
그래야 다이어트도 성공하게 되고
그래서 사랑받게 된다는 거죠.
그런데 이거를 자꾸 놓치게 돼요.
원래 목표를.
다이어트에만 집착하면.
살찌면 사랑받지 못한다. 이게 과부와 인간의 내용입니다.
살찌면 사랑받지 못한다. 살을 빼지 않으면 최고의 인생을 살 수 없다.
어떤 목표들을 달성하기 전에는 행복할 자격이 없다.
다른 사람의 인정을 받는 게 중요하지. 자기 자신에 대해 어떻게 느끼는지는 중요하지 않다.
우리는 끊임없는 자기개발 프로젝트의 대상이며 자기개발에 해당하지 않는 행동은 전부 게으름의 소산이다.
자기 혐오는 모든 여자에게 당연한 감정이다.
이게 사회적인 압력이에요.
이게 어느 정도는 다들 있기 때문에
저희 와이프도 자꾸 나 좀 살찌지 않았어
이런 얘기를 한다니까요. 자꾸 물어본다니까요.
우리 저기 요정님도 물어보신다니까요. 남편한테.
은연중에 자꾸.
그래서 이제 "아니야 저 이거 살찌 되고 있어" 하면서
얘기되면 "아 그렇지?" 하면서 또 만족한 거.
한 소리 하면은 "살 좀 찐 것 같은데" 하면은
그때부터 집안군이가 싸늘하게 싸늘하게 싸늘하게 싸늘하게 싸늘하게 씻어.
불만족할 이유는 차고 넘치는 데 비해 불만족을 거부할 이유는 없었다.
우리는 특히 여자들은 자기 몸을 싫어하라고 주의받는다는 거죠.
선택한 것에 만족하지 말고 언제나 무언가 부족함을 느끼라고 배운다는 거죠.
우리 몸은 있는 그대로 괜찮은 법이 없다.
젊음을 유지하기 위해 끝없이 노력해야 한다.
커리어를 선택하면 아이를 낳지 않은 걸 후회하게 된다.
아이를 키우며 전업주부로 살면 커리어가 없는 인류인간이 된 기분을 느끼게 된다.
계속해서 불만적으로 사회가 의도적으로 주입한다는 거죠.
그래야 장사가 되는 거예요.
이런 메시지들이 자칫 우리를 집어삼킨다.
사회가 전달하는 메시지는 처음엔 우리를 문화적으로 길들이고
이었고 우리의 내면에 스며들어 마치 우리 자신이 선택한 믿음인 양 행사한다.
마치 우리가 우리 삶에 매일 한없이 불만족하기로 선택한 것처럼.
결국 남들이 뭐라고 생각하겠어. 이 질문 하나가 나는 어떤 말보다 우리의 많은 꿈과 행복을 주겠다는 거죠.
남들이 뭐라고 생각하겠어. 남들이 뭐라고 생각하든 뭐 해야 된다는 겁니다.
그런데 이 압박을 사람들이 못 견디기 때문에
스스로 지옥 구덩이로 우리가 빠져든다는 거죠.
이 얘기가 바로 샤르트르의 유명한 타인은 지옥이라는 얘기입니다.
왜 타인은 지옥이 되는가?
타인의 시선은 단순한 관찰이 아니라 구속력 있는 해석이 된다는 거죠.
너는 살이 퉁퉁 쪄서 너는 굳이 불륜 인간이야 라고 하는 그 타인의 시선.
그게 나한테 구속이 되고, 그게 자기 비하의 족쇄가 되고,
그러면서 무리하게 다이어트를 시도하게 되고,
무리한 다이어트를 시도하기 때문에 실패하게 되고,
실패해서 타인들이 나를 규정지은,
너는 퉁퉁 불어본 돼지 새끼로 영영부제불능이어가
하나의 나한테 상이 돼서 나를 지배하게 되고,
그러면서 불행의 무게 속에 우리가 짓눌려서 평생 살게 된다.
상사는 나를 믿지 않는다. 코치는 나를 약한 사람으로 본다.
SNS 숫자가 내 가치를 말해준다. 이러한 문장이 반복되면 우리는 스스로를
열린 과정이 아닌 닫힌 결론으로 취급하게 된다는 겁니다.
사람이란 고정태가 아니에요. 사람이나 얼마든지 변할 수 있는 능동태거든요.
열려있는 상태거든요. 그런데 타인은 저 사람을 딱 규정을 지으므로
그리고 그 규정을 받아들임에 인해서 딱 다쳐버리게 된다는 겁니다.
더 이상 발전의 여지가 없어지게 된다는 겁니다.
대자적 존재의 열림은 차단되고 타자, 대자의 고정성만 강화됩니다.
이때 긴장과 압박이 바로 샤르트라가 말한 지옥의 경험이라는 겁니다.
하지만 샤르트라는 타인을 부정하지 않았습니다.
관계는 패할 수 없고 타인은 필요합니다.
인간은 상호작용 속에서 더 깊이 자신을 인식하고 수정할 수 있습니다.
따라서 중요한 것은 타인의 시선을 낙인, 스티그마가 아닌 정보와 피드백으로 전환하는 태도입니다.
그렇게 할 때 관계는 지옥이 아니라 거울이 된다는 겁니다.
무슨 얘기냐면 너는 구제 받지 못할 돼지 새끼야 라고 하면
내가 돼지 새끼인 건 맞지만
하지만 나는 이 돼지 새끼 남들보다 체형적으로 체중이 더 많이 나가는 체형이긴 하지만
그럼에도 불구하고 운동 열심히 하고
이제 다이어트와 식이요법과 뭐 이런 것들을 병행해서
이제 건강하고
그 다음에 매력적이고
나는 매력적인 돼지야
라고 그 타인의 정보와 피드백을 바꾸는
바꿀 수 있는
그렇게 할 때 이게 지옥이 아니고 거울이 된다는 거죠
아까 보여 드렸던 명예인국인처럼 그 사람은 90kg지만 사람들한테 당당하게 자기를 내보이고
그 다음에 자기의 강점을 드러내고 함을 통해서 90kg지만 매력있는 사람.
이런 식으로 피드백을 바꾸는 이게 관계가 지옥이 아니라 거울이 되게 만드는 그런 거라는 거죠.
샤르트르가 타인은 곧 지옥이다라고 말한 이유는 타인의 시선이 나를 고정할 때 자유가 억압된다는 점을 드러내기 위함이었습니다.
하지만 그는 타인을 부정하지 않았습니다. 관계는 피할 수 없으며 그 시선을 없앨 수는 없습니다.
다만 그 시선은 어떻게 받아들이느냐가 우리의 자유를 결정한다는 거죠.
타인의 시선을 없앨하지 말고 정보를 해석하는 태도를 배우는 것.
타인의 악플을 무시하고 안 보고 악플을 안 달았으면 하지 말고 악플이 달린 그 사람들의 왜 그런 악플을 달았는지 그 이유를 내가 이해하려고 노력하고
그래서 이 사람이 이런 식으로 이런 마음으로 약풀을 달았구나 하는 식으로 정보를 해석하는 태도를 키워야 된다는 겁니다.
몸의 연계를 두려워하지 말고 설계의 발판으로 활용하는 것.
이 전환이 있을 때 지옥은 거울로, 제약은 자유를 키우는 토양으로 바뀐다는 거죠.
그 악플에 대해서 그러면 근거 없는 오해하고 있는 악플들이 있을 거잖아요.
그 오해하고 있는 악불들에 대해서는 그러면 이 오해를 없애기 위해서, 이 오해를 바로잡기 위해서 나는 무엇을 해야 될까 하는 부분을 이제 생각해야 되겠죠.
그 오해를 바로잡는 부분이 뭘까요?
여러분들이 100억 부자로 만들어내는 게 그 오해를 바로잡는 방법이죠.
저한테 막 불을 다는 사람들. 방송 보니까 이제 강사 말 듣고
23년 고점에 이찬지 막 싸서 물려가지고 손에 엄청 봤다던 댓글들인 거잖아요.
그 댓글들을 다는 사람들은 그 사람들은 자기들이 정보를 접한 게 방송 같은 그런 것밖에 없으니까
내용을 모르니까 그런 댓글을 다는 거잖아요.
그럼 그 사람들을 설득하기 위해서는 거기다가 댓글을 막 내가 대댓글을 달아서 그게 해결될 일이 아니고
이 방송을 보는 여러분들의 실력을 키워갖고
결국 2차전지로 시작해서
나중에 2차전지로 1억이 10억되고
10억이 100억되게 만들면
그래서 그런 사례들을 쭉 만들어서
그 사례들을 모아서 책을 내면
그러면 그 사람들이 그 책 보고
그 다음에 방송 보고
아 그 사람이 사실 그런 거였구나 하면서
태도가 바뀌겠죠. 그렇죠?
그런 식으로 가야 된다.
이 얘기, 타인은 지옥이다. 샤르트르 얘기 한번 들어보시겠습니다.
타인이 나를 객체하고 객체화된 상태를 내가 무비판적으로 수용해버리게 되면 타인이 지옥이 되는 거예요.
내가 나를 주체적으로 내가 내 삶의 주인이 된다는 거죠.
먼저 실존합니다. 본질은 내가 살아가며 만들어가는 것이죠. 타인은 나를 객체화한다.
본질은 내가 만들어가는 겁니다. 나는 세상에 낫고
그 다음에 내가 세상에 태어난 이유는 내가 나중에 만들어가야 되는 겁니다.
근데 내가 살아갈 이유를 못 만들었기 때문에
내가 이 땅에 존재할 이유를 내가 못 만들었기 때문에
내가 이 세상을 계속 살아나가야 될 목표를 내가 못 만들었기 때문에
삶이 흔들리고
타인의 시선에 자주주시되고 그런 거예요.
그 객체에서
내가 벗어날 수 있어야 된다는 거죠.
나는 변할 수 있고 나는 바뀔 수 있고 그런 존재인데
너는 이래. 너는 누져야. 너는 패배자야.
딱 해갖고 패배자구나. 누져구나. 이렇게 받아들여갖고
이제 거기서 머물러서 삶 된다.
가능성도 실존의 유동성도 잊힌 채 정의된 존재로 규정되죠.
타인의 시선은 불가피하다. 콜라병은 누군가에 의해 만들어졌고
또 다른 누군가에 의해 의미가 붙습니다.
그처럼 인간도 타인의 시선 속에서 존재를 인식하게 됩니다.
부모라는 타인의 존재로 인해 나는 이 세상에 실존하고
우리는 타인과의 관계 속에서만 나의 본질을 확인합니다.
타인과 너무 가까이 붙을 수도 완전히 멀어질 수도 없는 딜레마.
그 시선은 늘 나를 따라다니고 나를 한계 지우며 나의 실존을 옥죽이기 시작합니다.
그래서 사라트르는 이렇게 말한 겁니다.
타인은 지옥이다.
타인의 시선 안에서 존재하는 나의 고통과 부정.
그리고 그 속에서도 끝까지 실존으로 살아가야 하는 인간의 숙명을 이야기한 것입니다.
결국 다른 사람하고의 관계를 이야기한 겁니다.
타인은 지옥이니까 다른 사람들과 관계를 싹 끊고 혼자 따로 살아라 이런 얘기가 아니고.
어차피 인간은 사회적인 존재고 타인은 나한테 계속 압력을 가하고 그 압력 속에서 나는 그 어떤 식으로 이제 대처하고 대응하고 할지에 대한 얘기라고 합니다.
다음 실존이 이제 저기 뭐죠 실존이 이제 우선한다는 거잖아요.
그게 바로 이 얘기입니다.
범윤 선생님이 말씀하신 왜 사는 것입니다.
저희들은 왜 태어난 겁니까?
아니 아니요. 지금 본민의 대부분의 80%가 그런 고민을 합니다.
왜 태어나는지 왜 사는지 왜 사는지.
내가 이렇게 살 바에 왜 사나고 이런 생각을 하게 되거든요.
순서가 뒤바뀌어 있어. 이유가 있어서 태어난 게 아니고 태어났기 때문에 이유가 생깁니다.
이게 바로 아까 샤르트를 얘기한 실존주의 철학입니다. 태어난 게 먼저고 이유는 나중에. 태어난 그게 실존이라는 거죠.
이미 삶은 주어져 있거든요. 주어진 이 삶이 살아가는 삶의 모습을 보면 즐겁게 사는 사람도 있고 괴롭게 사는 사람도 있잖아요. 이 둘 중에 자기가 선택하는 거예요. 그러니까 어떻게 살 거냐라고 사고를 하면 괴롭게 사는 것보다는 즐겁게 사는 게 낫다.
이게 이제 무슨 뜻인지도 모르고 막 웃고 있잖아.
이게 빨간멘트하고 쓸때면 자꾸 됐건 다.
내려놔야 되는데 스님이 말씀하시면 내려놔 나는 교회 다니니까 뭐 그런
느낌이라는 거죠 이게.
이게 샤르트르의 실존주의 철학을 사실은 이제 쉽게 풀이해서 설명
하시는 그런 내용인데 이게 진무식한 건 모르고 죽놈 이상한 소리 하네
하고 있다는 거죠.
그걸로 가려면 어떻게 가느냐 이런 삶이 긍정적으로 가는데 자꾸 왜
태어났느냐 라는 쪽으로 되돌아 가게 되면 빈 공간을 발견하게 되죠.
먼저 태어나고 목적은 여러분들이 스스로 만들어 갈 수 있는 것.
다음에 이제 쇼펜하우의 얘기입니다. 결국은 이제 그 고독해야
혼자 있는 시간을 자꾸 늘려야 그래야 이제 행복할 수 있다. 친구의 타인에
의지하지 않아요. 그래야지 행복을 늘릴 수 있다는 얘기입니다.
주변에 친구가 없을수록 누구보다 잘 살고 있다는 증거다.
인간의 많은 불행은 혼자 있을 수 없기 때문에 생긴다.
사교성은 지성과 반비례하며
비사교적이라는 말은 오히려 지적이고 뛰어나다는 뜻이다.
지적으로 뛰어난 사람은 고독 속에서 두 가지 이점을 얻는다.
첫째, 자기 자신과 시간을 보내며 성장할 기회.
둘째, 불필요한 만남을 피하고 자유를 누릴 수 있다는 점이다.
사람을 만나는 일은 갈등과 기대, 상처와 배신의 고통을 동반한다.
우리는 관계 속에서 지치고 결국 불안과 불행에 시달리게 된다.
비사교적인 사람은 이미 자신만으로 충분하기 때문에 더 큰 행복을 누릴 수 있다.
사람이 불행해지는 이유는 고독할 줄 모르기 때문이다.
나이가 들수록 혼자 지낼 줄 알아야 진정한 행복이 시작된다.
방금 내용들은 책 쇼펜하워 인생수업 1편과 2편의 내용입니다.
그런데 우리 유정님은 사교적이시죠?
저 그렇잖아. 저 완전 아이예요.
아, 이잖아.
아, 한동안은 이라고 생각하고 살았거든요.
바뀌더라고.
아, 그렇군요.
자기가 이제 자기 비하, 자기 열등감 이런 거 있는 사람들이
이제 자꾸 사람들하고 올려갖고 그 사람들로부터 에너지를 받고
그 사람들로부터 인정 이런 걸 통해갖고
이제 자꾸 그 자기 이제 그 자기 비아나 자기 열등감이나 이런 걸 자꾸 치유하려고 하니까
그래서 자꾸 이제 모임을 만들고 그 다음에 거기서 이제 좋은 얘기를 자꾸 자기가 이제 듣기를 원하고
막 이렇게 되는 거죠 사실은. 근데 뭐 자기 스스로 이제 자기에 대한 자존감이 높고
이런 사람들은 이제 뭐 남한테 그런 얘기 안 들어도 내가 맨날 그렇게 해 주니까
너는 잘하고 있어. 너는 훌륭해. 너는 참 멋져.
이런 얘기를 내가 계속하고 있으니까 남한테 그런 얘기를 굳이 들을 필요가 없으니까
사람들하고 관계가 별로 없어도 고독해서 외롭고 괴롭고 이렇지 않고 혼자서도 잘 지내고
그 시간에서 자기를 다시 한번 냉철하게 들다보면서 계속해서 자기를 발전시키고 그렇게 될 수 있다는 거죠.
중요하게 여기는 이유가 있다.
이것은 단순한 취향이 아닌 성공의 비결이다.
창의성은 고독 속에서 태어난다.
첫째, 깊은 사고가 가능해진다.
방해 없는 환경에서 복잡한 문제를 해결할 수 있다.
둘째, 자기 성찰의 시간을 갖는다.
자신의 목표와 가치를 명확히 한다.
셋째, 창의적 아이디어가 떠오른다.
빌 케이츠는 생각 주관을 따로 갖는다.
넷째, 에너지를 재충전한다.
특히 내양적 성향의 리더들에게 필수적이다.
다섯째, 자기 주도적 결정을 내린다.
타인의 영향 없이 순수한 자신의 판단을 따른다.
여섯째, 깊은 학습과 독서가 가능하다.
일곱째, 직관력이 발달한다.
고요함 속에서 내면의 목소리를 듣는 법을 배운다.
여덟째, 장기적 비전에 집중한다.
일상의 소음에서 벗어나 큰 그림을 볼 수 있다.
혼자 있는 시간은 게으름이 아니라 성공을 위한 전략적 투자다.
지금 당장 당신의 일정에 혼자만의 시간을 확보하라.
그것이 당신을 평범함에서 구분짓는 시작점이다.
그래서 워렌 포핏이 하고 있는 게
오마에서 사는 거고 번잡한 뉴욕에서 멀리 떨어진 오마에서 사는 거고
그리고 집을 증축하는 거예요.
그 집에서 이제 40년 산다는 거잖아요.
40년 사는 이유가 그게 다른 게 아니고
그 뭐야 돈 그 딴 이유가 아니고
미국 같은 경우는 집을 크게 지어갖고
이제 뭐 예를 들어서 잘 빵이 100개가 있는 방을 지었다.
그럼 뭐 하죠?
사람들 부르지.
파티하게 되잖아요. 미국은 파티만 하니까.
그래서 집을 크게 지으면 그 집 크게 지은 집을 활용하기 위해서 각종 파티를 하게 되고
그러면 사람들이 거기에 막 몰려갖고 이제 막 그 번접한 시간을 사람들하고 보내야 되니까
그래서 집을 증축하는 겁니다.
자기들만 딱 사는 자기 가족들만 딱 사는
외부 사람들이 한국의 집에 초대를 못하게끔 안 할 수 있게끔
그래서 일부러 집을 증축하는 거야. 자기만의 시간을 확보하게 해가지고.
지금 강의 멤버십 그다음에 강의 라이브 열심히 보신 분들이 한결같이 하시는 말씀이
주위에 친구가 사라지고 있다. 잘하고 계신 겁니다. 성공하는 방향으로 가고 계신 겁니다.
이게 이제 내가 보는 시야가 높아지고 그다음에 내 생각의 깊이가 깊어지면
그러면 이제 시야가 좁고 생각이 얕은 사람들하고 옆에 있으면 불편해요.
그 사람들이 대도 안 되는 소리, 말같이 나는 소리들을 막 하거든요.
그러면 그 얘기를 반박하든지 반박하면 사이가 틀어지고
안 하고 그냥 가만히 듣고 있으면 속에 천불이 있어요.
말도 안 되는 소리를 막 지나고 있는 걸 듣고 있으면 속에 천불이 막 올라오니까
잔스럽게 그런 사람들하고 멀어지게 된다.
이게 50에 있는 주역에 보면 비인하고는 멀어져야 된다.
이 수준이 높은 사람들은 성인들 사이에
한정된 성인들끼리만 모여서 움직여야 된다 하는
50에 있는 주역에 나오는 바로 그 얘기인 거고요.
비인들하고는 상종을 말아야 된다는 거죠.
자연스럽게 이제 여러분들이 이제 그 길을 가고 있는 거고
그게 바로 고독하면 이제 성공하게 된다.
성공한 사람들이 고독을 사랑하는 8가지 이유에 대한
이제 그런 얘기가 되는 거고 여러분들이 이제 마찬가지 그렇게 되고
그 다음에 이제 그 다이어트 같은 부분들도 이제 계속해서 이렇게
자꾸 핍박받고 그 다음에 강요받고 이렇게 되는 것들이
사실은 이제 쓸데없는 모임들을 자꾸 만들어서 하다 보면
서로서로 비교하고 너 옷에 하는데 요새 다이트 썼냐 뭐 약 뭐 썼냐
아 너 좀 저기 뭐야
여자들이 좀 대놓고 얘기 안 하고 은근히 좀 돌려서 얘기하는 거 있잖아요.
좀 살 좀 찐 것 같다는 걸. 얼굴 좋아 보인다. 너무 건강해 보인다든지. 그렇죠?
요새 좀 많이 건강해진 것 같아. 마음 편한가 봐. 네. 그런 거예요. 그런 얘기 이제 계속 듣고 듣다 보고 듣고 와갖고는.
곱씹다 보다녀 바라져. 다이어트하고도 이제 다 연결된 그런 얘기가 되겠습니다.
오늘 여기까지 다이어트와 투자 4부작을 드디어 마치게 됐습니다.
결국 말씀드리지만 주식투자, 인생, 다이어트 다 떨어져 있는 게 아니에요.
그러네요.
다 하나로 연결되는 거고 그 얘기가 찰리 몽고께서 하신
격자틀 모형의 핵심적인 내용이기도 한 거니까
다이어트가 어떻게 주식이랑 연결되고
주식이 또 인생의 가치, 고독, 실존주의
이런 것들하고도 어떻게 연결되는지
4번에 걸쳐서 말씀드렸으니까
여러분들한테 마음을 다지함도 있어서
큰 도움이 되지 않았을까 싶고
옆에서 도와주신 우리 다이어트 여신님한테도
감사하다는 말씀을 드리면서
4부작 여기서 마치도록 하겠습니다.
네, 감사합니다.
고맙습니다.